---
tags: [triwer, carrossel, modelo, MC003, dopa-descoberta]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]], [[Triwer — MC002 Antes-Depois com Método]], [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]], [[Narrativas]]
---

# MC003 — Narrativa de Virada Pessoal

**Definição**
Carrossel estruturado como história pessoal com ponto de virada claro. Diferente de [[Triwer — MC002 Antes-Depois com Método]], não tem lista de dores — tem desenvolvimento narrativo. O post constrói tensão progressiva até a virada e depois deriva o método ou insight.

**Objetivo estratégico**
Construção de autoridade narrativa. A audiência não recebe só um método — recebe a razão de confiar em quem está ensinando. Funciona como prova de trajetória + insight.

---

## Sequência funcional slide a slide

| Slide | Função | Conteúdo típico |
|---|---|---|
| S01 | Afirmação-bomba | Resultado surpreendente ou conquista com ressalva |
| S02 | Contexto do "antes" | O que o mercado dizia / o que estava sendo feito "certo" |
| S03–04 | Tensão da narrativa | Prova de que estava fazendo o esperado, mas o resultado não vinha / pressão externa |
| S05 | Virada | O momento de ruptura — decisão, experimento, descoberta |
| S06 | Insight derivado | O que foi aprendido com a virada |
| S07 | Expansão / consequências | O que mudou após o insight e como se tornou método |
| S08–09 | Conexão com o leitor | Generalização do aprendizado + convite |
| S10 | CTA | Código ou convite para aprofundar |

---

## Variações permitidas
- A virada pode estar no S04 ou S05 dependendo da densidade do contexto.
- Posts de Autoridade com case de aluno seguem estrutura similar mas com sujeito em terceira pessoa (MC003 adaptado).
- A narrativa pode ter 8 ou 10 slides sem perder a estrutura.

## Critérios de reconhecimento
- Narrativa em primeira pessoa com desenvolvimento cronológico
- Ponto de virada claro (antes / ruptura / depois)
- O insight ou método é **derivado da experiência narrada**, não antecipado
- **Não tem lista de dores no S02** — tem contexto narrativo (diferença crítica de MC002)

**DOPA principal:** Descoberta / Curiosidade
**DOPA secundário:** Autoridade

---

## Quando usar
Posts de topo de funil para criar identidade e autoridade narrativa. Não é o modelo mais direto para conversão — é o mais forte para vínculo e confiança de longo prazo. Reposta bem — o mesmo post pode ser replicado com boa performance em publicações distintas.

## Assinatura de performance
Saves altos. Alcance alto. Comentários de identificação profunda ("você está descrevendo a minha vida"). Performance consistente mesmo em reposts — o `86a0ug0cc` ("Como eu vendo mentorias sem divulgar") foi replicado 3 vezes com boa performance.

## Task IDs representativos
- `86a5gzw3w` — "Eu só comecei a vender todos os dias quando parei de criar conteúdos valiosos" — Alcance: 5.702 · Saves: 315 · SURPREENDENTE
- `86a39dkg2` — "Hoje alcancei 4.000 alunos, mesmo fazendo tudo errado" — Alcance: 4.569 · Saves: 142 · SURPREENDENTE
- `86a1413g7` — "Um produtinho de R$ 97,00 mudou a minha vida" — Alcance: 3.355 · Saves: 117 · SURPREENDENTE
- `86a0ug0cc` — "Como eu vendo mentorias sem divulgar" — Alcance: 2.566 · Saves: 122 · SURPREENDENTE

## Casos limítrofes
- `86a2dfgb6` — "Eu transformei um trello em um faturamento de 500mil" — narrativa de virada com elemento de transformação de objeto (MH004); estrutura MC003 com headline MH004.

**Pares canônicos de headline:** MH001 (Confissão Contraintuitiva) e MH004 (Transformação de Banal) — ver [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]]

**Nível de confiança:** Consolidado

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — índice central com visão geral de todos os modelos MC
- [[Triwer — MC002 Antes-Depois com Método]] — modelo limítrofe; MC002 lista dores explicitamente no S02, MC003 constrói tensão narrativa — a distinção define o registro emocional do post
- [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]] — MH001 (Confissão Contraintuitiva) é o par canônico mais frequente deste modelo
- [[Narrativas]] — MC003 é o modelo que mais depende de narrativa como estrutura, não como ornamento
- [[Desejo]] — a virada sempre revela um princípio de geração de desejo
- [[Estratégia]] — âncora para modelos de estrutura de conteúdo
