---
tags: [triwer, carrossel, modelo, MC008, dopa-provocacao]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]], [[Triwer — MC001 Cascata de Negação]], [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]]
---

# MC008 — Headline Incompleta com Payoff Imediato

**Definição**
Carrossel que usa a mecânica de incompletude semântica na capa — a headline não entrega a proposta completa e o S02 funciona como complemento imediato. O restante do carrossel desenvolve o argumento por trás da proposta completa.

**Objetivo estratégico**
Forçar a abertura do carrossel por incompletude cognitiva (loop de Zeigarnik). Funciona quando a proposta completa seria muito óbvia ou genérica se entregue diretamente na capa — a incompletude cria suspense sem mistério.

---

## Sequência funcional slide a slide

| Slide | Função | Conteúdo típico |
|---|---|---|
| S01 | Headline incompleta | Afirmação que termina em condição aberta ("se você quer") |
| S02 | Payoff / complemento | O que você quer — completa o pensamento de S01 |
| S03 | Contexto do mercado | Como era antes / o que mudou no cenário |
| S04–08 | Argumentação | Prova e desenvolvimento do argumento que sustenta S01+S02 |
| S09–10 | CTA | Convite e código |

---

## Variações permitidas
- O payoff pode ser uma afirmação direta (S02 = "atrair clientes que chegam querendo comprar") ou uma negação que surpreende.
- O contexto de mercado pode ser expandido ou condensado dependendo do tamanho do carrossel.

## Critérios de reconhecimento
- **S01 é semanticamente incompleto sem S02** — não é só intrigante, é estruturalmente incompleto
- S02 funciona como complemento necessário, não como desenvolvimento
- A proposta completa (S01+S02) é surpreendente ou contraintuitiva

> **Diferença crítica de MC001:** MC001 usa cada slide incompleto para criar cascata narrativa (acumulação). MC008 usa incompletude semântica intencional apenas na capa para forçar o primeiro deslize.

**DOPA principal:** Provocação

---

## Quando usar
Posts de provocação quando o resultado esperado é contraintuitivo. Funciona para quebrar padrão de leitura rápida no feed. Especialmente útil quando a proposta completa seria óbvia ou genérica se entregue na capa — a incompletude protege a proposta de ser ignorada.

## Assinatura de performance
Alta taxa de deslize S01→S02 (hipótese). Saves relevantes. Dados limitados — 1 exemplo forte identificado.

## Task IDs representativos
- `86a68hkda` — "Faça carrosséis longos se você quer" → S02: "atrair clientes que chegam querendo comprar" — Alcance: 2.414 · Saves: 128 · SURPREENDENTE

## Casos limítrofes
- `86a3fyv60` — cada slide é incompleto sem o seguinte, mas por cascata narrativa ([[Triwer — MC001 Cascata de Negação]]), não por incompletude semântica intencional da capa.

**Nível de confiança:** Hipótese (1 exemplo claro — requer mais dados para consolidar)

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — índice central com visão geral de todos os modelos MC
- [[Triwer — MC001 Cascata de Negação]] — modelo limítrofe; MC001 cria incompletude acumulada em cascata, MC008 usa incompletude semântica cirúrgica apenas na capa
- [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]] — a mecânica de incompletude está na headline — conexão direta com o banco de modelos de headline
- [[Desejo]] — o payoff do S02 sempre entrega ou implica um estado de desejo
- [[Estratégia]] — âncora para modelos de estrutura de conteúdo
