---
tags: [triwer, carrossel, modelo, MC001, dopa-provocacao]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]
---

# MC001 — Cascata de Negação

**Definição**
Carrossel que acumula múltiplas afirmações negando crenças sequenciais antes de apresentar a ruptura e a solução. Cada slide reforça o choque anterior até atingir o ponto de ruptura máxima, que abre espaço para a revelação positiva.

**Objetivo estratégico**
Destruição de crença instalada. Criar espaço cognitivo para a solução após demonstrar que as alternativas existentes não funcionam. Normalmente associado a posts de maior alcance orgânico.

---

## Sequência funcional slide a slide

| Slide | Função | Conteúdo típico |
|---|---|---|
| S01 | Afirmação-bomba | Negação única e direta ("Postar não é o suficiente") |
| S02 | Reforço 1 da negação | Segunda negação relacionada ("Fazer lançamentos não é o suficiente") |
| S03 | Reforço 2 da negação | Terceira negação ("Se esforçar não é o suficiente") |
| S04 | Ruptura sintética | Síntese da negação coletiva ("Ninguém compra porque você posta / lança / se esforça") |
| S05 | Revelação positiva | Alternativa afirmativa ("Eles compram quando você gera [[Desejo]]") |
| S06–07 | Expansão do método | Como funciona o princípio revelado, sem entrar em passo a passo |
| S08–09 | Convite e provocação | Conexão entre a revelação e o que o leitor pode fazer a seguir |
| S10 | CTA Manychat | Código para receber mais no direct |

---

## Variações permitidas
- O número de negações em cascata pode variar de 2 a 4 antes da ruptura (nunca 1 — sem cascata não é MC001).
- A revelação positiva pode aparecer no S05 ou se desdobrar entre S05 e S06.
- Em versões mais curtas (8–9 slides), expansão do método é condensada em 1 slide.

## Critérios de reconhecimento
- Múltiplos slides de negação em sequência
- Ponto de ruptura explícito ("Ninguém compra porque X")
- Revelação positiva imediatamente após a ruptura
- Estrutura convergente (começa plural, termina singular com a solução)

**DOPA principal:** Provocação
**DOPA secundário:** Descoberta (quando a revelação positiva carrega a surpresa)

---

## Quando usar
Posts que precisam de alto alcance orgânico. Funcionam bem quando a audiência está comprometida com práticas ineficazes. Não é o modelo mais forte para conversão direta — é o mais forte para ruptura de crença e distribuição orgânica.

## Assinatura de performance
Maior alcance médio entre os modelos. Alto volume de comentários (concordância e discordância). Saves acima da média. Post com maior alcance absoluto da coleção (`86a3fyv60`: 8.507) usa esta estrutura. A mecânica de acumulação de negações parece gerar maior distribuição pelo algoritmo.

## Task IDs representativos
- `86a3fyv60` — "Postar não é o suficiente" — Alcance: 8.507 · Saves: 510 · SURPREENDENTE
- `86a3va788` — "Os posts não servem para vender" — Alcance: 2.807 · Saves: 161 · SURPREENDENTE
- `86a6mumu0` — "Os posts não servem para vender" (repost) — Alcance: 2.566 · Saves: 114 · SURPREENDENTE

## Casos limítrofes
- `86a3xx4m8` — "Se posicionar não é dar a sua opinião" — tem negação inicial e enumeração de alternativas, mas a cascata é argumentativa, não provocativa; borderline com [[Triwer — MC006 Confronto de Objeção com Reframing]].

**Par canônico de headline:** MH002 (Negação de Crença) — ver [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]]

**Nível de confiança:** Consolidado

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — índice central com visão geral de todos os modelos MC
- [[Triwer — MC006 Confronto de Objeção com Reframing]] — modelo limítrofe; MC001 usa cascata acumulada, MC006 usa reframing progressivo — a distinção é na mecânica de convencimento
- [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]] — MH002 (Negação de Crença) é o par canônico deste modelo
- [[Desejo]] — princípio central que a revelação positiva sempre entrega
- [[Estratégia]] — âncora para modelos de estrutura de conteúdo
