---
tags: [triwer, carrossel, modelo, MC009, dopa-autoridade]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]], [[Triwer — MC003 Narrativa de Virada Pessoal]], [[Triwer — MC001 Cascata de Negação]]
---

# MC009 — Refutação de Voz Externa com Prova Dupla

**Definição**
Carrossel que começa pela voz externa — o que disseram, o que o mercado presumia, o que a lógica convencional esperava — e refuta essa voz com dois tipos distintos de prova: um dado quantitativo e uma prova comportamental (depoimento literal, ação espontânea, evidência não solicitada). A dupla prova é estrutural, não opcional.

**Objetivo estratégico**
Construção de autoridade robusta sem auto-proclamação. Ao começar pela voz externa, o criador não se declara excepcional — demonstra excepcionalidade contra uma expectativa contrária. Isso torna a prova mais crível do que a auto-afirmação direta. O leitor absorve autoridade sem sentir que está sendo convencido.

---

## Sequência funcional slide a slide

| Slide | Função | Conteúdo típico |
|---|---|---|
| S01 | Voz externa | O que disseram / o que parecia certo ("fazendo tudo errado", "deveria cobrar R$60") |
| S02 | Contradição declarada | O resultado real, em oposição direta à expectativa do S01 |
| S03–04 | Prova tipo 1 | Dado quantitativo específico — número, escala, período |
| S05–06 | Prova tipo 2 | Prova comportamental — depoimento literal, DM espontâneo, comportamento não solicitado |
| S07 | Derivação do princípio | O que o contraste entre S01 e as provas revela como regra geral |
| S08 | Método condensado | Como o princípio pode ser aplicado — sem passo a passo completo |
| S09 | Interrogação | Convida o leitor a reconhecer o mesmo padrão em si |
| S10 | CTA | Manychat ou chamada para próxima ação |

---

## Variações permitidas
- A voz externa pode ser uma suposição impessoal ("minha mentoria deveria custar R$60") sem terceiro identificável
- As duas provas podem estar no mesmo slide se uma for visual (screenshot) e a outra textual
- Em versões mais curtas (8 slides), S08 e S09 se fundem em um único slide de síntese

## Critérios de reconhecimento
- S01 contém uma expectativa ou julgamento externo, não uma auto-declaração
- Presença obrigatória de 2 tipos diferentes de prova (quantitativa + comportamental) antes da derivação
- A estrutura é refutação progressiva — não narrativa sequencial nem lista

**DOPA principal:** Autoridade
**DOPA secundário:** Descoberta

---

## Distinção crítica em relação a modelos limítrofes
- **vs MC003 (Narrativa de Virada Pessoal):** MC003 começa pelo estado interno do criador (confissão, antes). MC009 começa pela voz externa. MC003 tem arco emocional e virada narrativa; MC009 tem refutação lógica com prova dupla.
- **vs MC001 (Cascata de Negação):** MC001 nega crenças de mercado em cascata antes de revelar solução positiva. MC009 confronta uma voz específica com prova dupla antes de derivar princípio. MC001 é coletivo e agressivo; MC009 é pessoal e demonstrativo.
- **vs MC010 (Linha do Tempo Quantitativa):** MC010 demonstra autoridade por progressão cronológica de dados. MC009 demonstra por refutação de expectativa com dois tipos de prova. MC010 não precisa de voz externa; MC009 parte dela.

## Quando usar
Posts de autoridade onde existe uma percepção ou expectativa externa que o criador pode refutar com dados documentados. Funciona especialmente bem quando a pressuposição externa é algo que a audiência também carrega — o criador refuta e a audiência recalibra junto, sem sentir que está sendo ensinada.

## Assinatura de performance
Saves altos — o argumento duplo é guardado como referência de como construir autoridade. Comentários de admiração e recalibração ("não imaginei que era possível"). Gera DMs espontâneos de qualidade. Menor viralidade orgânica do que MC001, mas maior profundidade de engajamento.

## Task IDs representativos
- `86a39dkg2` — "Hoje alcancei 4.000 alunos, mesmo fazendo tudo errado" — 283 coments · SURPREENDENTE
  - Headline: [[Triwer — MH012 Marco com Paradoxo Concessivo]] (MH012)
  - Estrutura: MC009 — o "mesmo fazendo tudo errado" é a voz externa implícita, refutada pelos 4.000 alunos como prova

**Par canônico de headline:** MH012 (Marco com Paradoxo Concessivo)

**Nível de confiança:** Hipótese (padrão identificado na base histórica; exemplos com estrutura completa limitados no corte atual)

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — índice central com visão geral de todos os modelos MC
- [[Triwer — MC003 Narrativa de Virada Pessoal]] — modelo limítrofe; distinção: início pelo estado interno (MC003) vs início pela voz externa (MC009)
- [[Triwer — MC001 Cascata de Negação]] — modelo limítrofe; distinção: negação coletiva de mercado (MC001) vs refutação pessoal de expectativa com prova dupla (MC009)
- [[Desejo]] — a refutação cria desejo por entender o princípio subjacente ao resultado inesperado
- [[Estratégia]] — âncora
