---
tags: [triwer, carrossel, modelo, MC004, dopa-descoberta]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]], [[Triwer — MC007 Processo Passo a Passo com Credencial]], [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]]
---

# MC004 — Enumeração com Contexto

**Definição**
Carrossel que promete e entrega uma lista de tipos, estratégias ou conteúdos, precedida de contexto que justifica a relevância da lista. Os itens são apresentados como categorias aplicáveis, não como passos sequenciais.

**Objetivo estratégico**
Entregar valor imediato (educativo ou instrumental) enquanto posiciona a produtora como referência de método. Cada item da lista é uma isca de identificação — o leitor conecta pelo menos um item com sua situação.

---

## Sequência funcional slide a slide

| Slide | Função | Conteúdo típico |
|---|---|---|
| S01 | Headline de lista | Promessa de tipos, estratégias ou conteúdos |
| S02 | Contexto / justificativa | Por que a lista é necessária / credencial da produtora |
| S03–07 | Itens da lista | Cada item com nome, breve descrição e exemplo |
| S08 | Síntese | Princípio unificador dos itens ("gerar [[Desejo]] é o básico") |
| S09 | Provocação | Convite a querer mais |
| S10 | CTA Manychat | Código para receber o passo a passo completo |

---

## Variações permitidas
- O número de itens varia de 3 a 6 dentro da janela de slides disponíveis.
- Alguns posts têm o S02 como "contexto técnico" (o que é X antes de ensinar) ao invés de credencial.
- Posts de Descoberta tendem a ter itens mais amplos; posts de Oportunidade têm itens mais aplicáveis.
- A síntese pode ser omitida em versões mais diretas.

## Critérios de reconhecimento
- Headline que promete lista, tipos ou categorias
- **Slide de contexto antes da lista** (não começa direto com o item 1 — diferença de passo a passo genérico)
- Itens nomeados e descritos individualmente (não só listados)
- CTA que oferece profundidade adicional além do que está no carrossel

> **Diferença crítica de MC007:** MC004 apresenta categorias paralelas (sem ordem de execução). MC007 apresenta passos sequenciais numerados com credencial de prova.

**DOPA principal:** Descoberta / Curiosidade
**DOPA secundário:** Oportunidade

---

## Quando usar
Posts de Descoberta para audiências novas ou posts de Oportunidade quando o produto tem múltiplas entradas. Funciona bem como primeiro post que uma pessoa vê do perfil — a lista como referência posiciona antes de vender.

## Assinatura de performance
Saves altos — a lista é guardada como referência. Alcance moderado. Menos comentários do que os modelos de Provocação. A função deste modelo é mais de retenção e autoridade do que de alcance.

## Task IDs representativos
- `86a3667ax` — "Tipos de posts para fazer as pessoas certas chegarem no seu perfil" — Alcance: 1.982 · Saves: 121 · BOM
- `864evmwfa` — "Conteúdos que são INDISPENSÁVEIS no seu feed para fazer o seu perfil vender sozinho" — Alcance: 1.900 · Saves: 140 · BOM
- `86a0pyjb5` — "Domine o topo de funil e aprenda a atrair as pessoas certas" — Alcance: 6.352 · Saves: 219 · SURPREENDENTE (outlier — excepcionalmente alto alcance)

## Casos limítrofes
- `86a0pyjb5` — tem estrutura de enumeração mas intercala perguntas reflexivas entre os itens; borderline MC004 / [[Triwer — MC007 Processo Passo a Passo com Credencial]].
- `864evmwfa` — a lista é mais estrutural (DOPA como framework de organização) do que uma lista de exemplos isolados.

**Nível de confiança:** Consolidado

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — índice central com visão geral de todos os modelos MC
- [[Triwer — MC007 Processo Passo a Passo com Credencial]] — modelo limítrofe; MC004 entrega categorias paralelas, MC007 entrega passos sequenciais com credencial de prova
- [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]] — headlines de lista (tipos, estratégias, conteúdos) são o par natural deste modelo
- [[Desejo]] — a síntese final sempre conecta a lista ao princípio de geração de desejo
- [[Estratégia]] — âncora para modelos de estrutura de conteúdo
- [[Marketing]] — âncora para contexto de conteúdo estratégico
