---
tags: [triwer, carrossel, modelo, MC007, dopa-oportunidade]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]], [[Triwer — MC004 Enumeração com Contexto]], [[Triwer — MC002 Antes-Depois com Método]], [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]]
---

# MC007 — Processo Passo a Passo com Credencial

**Definição**
Carrossel que entrega um processo numerado (passo a passo), precedido de uma credencial ou prova de que o processo funciona, e geralmente com um anti-argumento que desmonta a expectativa inicial da audiência.

**Objetivo estratégico**
Converter por utilidade imediata. A audiência percebe o post como material de referência prático. Funciona como isca de qualificação — quem salva está interessado em executar, não só consumir.

---

## Sequência funcional slide a slide

| Slide | Função | Conteúdo típico |
|---|---|---|
| S01 | Headline de processo | Promessa de passo a passo ou método |
| S02 | Credencial ou prova de escala | "Apliquei em mentorados com X seguidores e venderam Y" — prova de que o processo funciona para qualquer tamanho |
| S03 | Anti-objeção inicial | "Não é [o que você pensa]" — desmonta expectativa mais óbvia |
| S04–07 | Passos numerados | Cada passo com nome, lógica e exemplo |
| S08 | Resultado consolidado | Síntese do que os passos geram juntos |
| S09 | Provocação | Convite para ver o processo funcionando |
| S10 | CTA Manychat | Código para acesso mais profundo |

---

## Variações permitidas
- O S03 (anti-objeção) pode ser omitido em versões onde a credencial já é suficientemente forte.
- Alguns posts têm os passos em formato narrativo (o que eu faria + o que o passo requer) ao invés de lista numerada.
- O resultado consolidado pode aparecer antes do último passo como reforço de motivação para seguir.

## Critérios de reconhecimento
- Headline promete processo, método ou passo a passo
- **Slide de credencial ou prova antes dos passos** — diferença crítica de um tutorial genérico
- Passos identificados e numerados (explicitamente ou por ordem de aparição)
- CTA que oferece profundidade adicional além do que está no carrossel

> **Diferença crítica de MC004:** MC007 entrega passos sequenciais com credencial de prova. MC004 entrega categorias paralelas sem ordem de execução.

**DOPA principal:** Oportunidade
**DOPA secundário:** Descoberta

---

## Quando usar
Posts de Oportunidade com alta intenção de captação. Funciona bem como isca para funil de mentoria — quem executa o passo a passo se qualifica para o nível seguinte.

## Assinatura de performance
Saves altos — o post funciona como referência. Comentários menores em volume mas mais qualificados. Alcance moderado. Taxa de conversão Manychat acima da média quando os passos são suficientemente acionáveis.

## Task IDs representativos
- `8678e8cdh` — "Siga esse passo a passo para não questionarem mais o seu preço" — Alcance: 2.294 · Saves: 118 · SURPREENDENTE
- `86a0cdzbv` — "O que eu faria se quisesse começar a vender no automático agora" — Alcance: 1.794 · Saves: 108 · BOM
- `86a1q8a3t` — "\"Fiquei no vácuo\" — Como ter perguntas na sua caixinha?" — Alcance: 2.693 · Saves: 115 · SURPREENDENTE

## Casos limítrofes
- `86a0pyjb5` — tem sequência de perguntas e exemplos que funcionam como passos, mas sem numeração explícita; borderline MC007 / [[Triwer — MC004 Enumeração com Contexto]].
- `86a0cdzbv` — o S04 descreve como fazer um carrossel dentro de um carrossel; caso específico de auto-referência que funciona bem para audiências avançadas.
- `86a0cdzbv` — sem lista de dores explícita no S02; borderline com [[Triwer — MC002 Antes-Depois com Método]].

**Nível de confiança:** Consolidado

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — índice central com visão geral de todos os modelos MC
- [[Triwer — MC004 Enumeração com Contexto]] — modelo limítrofe; MC007 exige sequência e credencial, MC004 entrega categorias paralelas sem prova prévia
- [[Triwer — MC002 Antes-Depois com Método]] — modelo limítrofe; MC002 ancora no contraste temporal (antes/depois), MC007 ancora na credencial + execução direta
- [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]] — headlines de processo e passo a passo são o par natural deste modelo
- [[Desejo]] — o resultado consolidado sempre conecta os passos ao princípio de geração de desejo
- [[Estratégia]] — âncora para modelos de estrutura de conteúdo
