---
tags: [triwer, carrossel, modelo, MC002, dopa-oportunidade]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]], [[Triwer — MC003 Narrativa de Virada Pessoal]], [[Triwer — MC007 Processo Passo a Passo com Credencial]], [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]]
---

# MC002 — Antes-Depois com Método

**Definição**
Carrossel que apresenta um cenário anterior de dor (listado explicitamente), revela o resultado posterior (com print ou dado) e desenvolve o método que causou a transformação. A estrutura temporal é explícita e linear.

**Objetivo estratégico**
Criar identificação com o estado de dor e [[Desejo]] pelo estado de resultado. O método desenvolvido nos slides centrais é o produto implícito do post. Alta eficiência para captação via Manychat.

---

## Sequência funcional slide a slide

| Slide | Função | Conteúdo típico |
|---|---|---|
| S01 | Headline promessa | Promessa direta de transformação ou estratégia |
| S02 | Cenário "antes" | Lista de dores com marcadores visuais (🔴 bullets), estado de frustração |
| S03 | Resultado "depois" | Print de resultado, dado, número — evidência visual do contraste |
| S04–07 | Desenvolvimento do método | Como aconteceu a transformação — passo a passo ou princípios |
| S08–09 | Provocação e expansão | Generalização ("se eu consegui, você também pode") |
| S10 | CTA Manychat | Código para receber mais |

---

## Variações permitidas
- O slide "depois" pode ser S03 ou S04 dependendo da extensão do contexto "antes".
- O método pode ser comprimido em 2–3 slides ou expandido em 4–5.
- Em versões mais conversoras, o método termina com um convite ao produto/serviço antes do CTA.
- Posts mais curtos (7–8 slides) condensam S08–09 em 1 slide.

## Critérios de reconhecimento
- Estrutura temporal explícita (antes / depois)
- Lista de dores no estado anterior (não resumida — **listada**)
- Evidência visual ou numérica do resultado posterior
- Método desenvolvido nos slides centrais

> **Diferença crítica de MC003:** MC002 tem lista de dores no S02. MC003 tem contexto narrativo — sem lista, com desenvolvimento cronológico.

**DOPA principal:** Oportunidade
**DOPA secundário:** Autoridade (quando o antes/depois é da própria produtora)

---

## Quando usar
Posts de Oportunidade com captação Manychat. Funciona bem em perpétuo — a prova de resultado no S03 é o gancho de permanência. Alta conversão quando a dor listada no S02 é altamente específica.

## Assinatura de performance
Saves consistentemente acima da média. Conversão Manychat mais rastreável do que outros modelos (o código no S10 é o único caminho de ação). Alcance moderado — não tem o alcance dos modelos de Provocação, mas converte mais.

## Task IDs representativos
- `86a2cjng7` — "Use essa estratégia para atrair seguidores prontos para comprar" — Alcance: 3.648 · Saves: 175 · SURPREENDENTE
- `86a2krju7` — "Use essa estratégia para fazer seus stories venderem" — Alcance: 3.099 · Saves: 158 · SURPREENDENTE
- `86a2krh5m` — "Transformei um único destaque em 72 vendas" — Alcance: 4.307 · Saves: 145 · SURPREENDENTE

## Casos limítrofes
- `86a5gzw3w` — tem antes/depois mas com narrativa pessoal mais desenvolvida; mais próximo de [[Triwer — MC003 Narrativa de Virada Pessoal]].
- `86a0cdzbv` — "O que eu faria se quisesse começar a vender no automático agora" — tem o método no centro mas sem lista de dores explícita no S02; borderline com [[Triwer — MC007 Processo Passo a Passo com Credencial]].

**Par canônico de headline:** MH003 (Imperativo + Resultado) — ver [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]]

**Nível de confiança:** Consolidado

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — índice central com visão geral de todos os modelos MC
- [[Triwer — MC003 Narrativa de Virada Pessoal]] — modelo limítrofe; MC002 lista dores, MC003 narra cronologicamente — a distinção está no S02
- [[Triwer — MC007 Processo Passo a Passo com Credencial]] — modelo limítrofe; MC002 ancora no contraste temporal, MC007 ancora na credencial antes dos passos
- [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]] — MH003 (Imperativo + Resultado) e MH004 (Transformação de Banal) são os pares canônicos
- [[Desejo]] — o estado "depois" sempre entrega desejo como princípio central
- [[Estratégia]] — âncora para modelos de estrutura de conteúdo
