---
tags: [triwer, carrossel, modelo, MC005, dopa-descoberta]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]], [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]]
---

# MC005 — Caso de Referência Cultural

**Definição**
Carrossel que usa uma figura pública, marca ou fenômeno cultural como objeto de análise estratégica. A figura serve de exemplo a ser dissecado, não de testemunho ou endorsement. O conteúdo é a análise — não a figura em si.

**Objetivo estratégico**
Atrair audiência por afinidade com a figura e converter pela análise que conecta o comportamento da figura ao método da produtora. Faz o leitor entender o método sem que ele seja apresentado diretamente como tal.

---

## Sequência funcional slide a slide

| Slide | Função | Conteúdo típico |
|---|---|---|
| S01 | Headline com nome + ressalva | Nome da figura + elemento que cria tensão ("mesmo depois de X") |
| S02 | Contexto neutro + prova | "Você pode gostar ou não, mas..." + prova de resultado inegável (print, dado) |
| S03–06 | Dissecação das estratégias | Cada estratégia nomeada, explicada e exemplificada com comportamento real da figura |
| S07 | Síntese + generalização | Conecta as estratégias ao método que o leitor pode aplicar |
| S08–09 | Convite | (Opcional) CTA para mais estratégias |
| S10 | CTA Manychat | Código para receber mais |

---

## Variações permitidas
- Posts mais curtos (7 slides, como `86a1k62yy`) condensam a dissecação em 3–4 slides.
- O post sobre BBB (`86a21tb04`) usa o fenômeno como analogia direta para apresentar o framework DOPA — variante onde a figura é também meio para explicar o método.
- A ressalva na headline ("mesmo depois de X", "ame ou odeie") é opcional mas aumenta o alcance por polarização.

## Critérios de reconhecimento
- Nome de figura pública ou fenômeno no S01
- **Slide de neutralização (S02)** que valida a figura independentemente de aprovação pessoal — este slide é estrutural
- Estratégias dissecadas por nome e exemplificadas com comportamento real
- Conexão final entre o caso e o método/produto da produtora

**DOPA principal:** Descoberta / Curiosidade
**DOPA secundário:** Oportunidade

---

## Quando usar
Posts de crescimento de alcance. Funciona bem quando a figura é relevante culturalmente no momento. Atrai audiência de fora do nicho imediato. Figuras polarizantes (ame ou odeie) geram mais alcance do que figuras apenas admiradas.

## Assinatura de performance
Alcance acima da média. `86a1k62yy` (Bettina) com 5.196 de alcance e `86a2krnxk` (Bianca) com 4.588 são exemplos fortes. O caso BBB (`86a21tb04`) com 3.532 é o mais direcionado a método e tem alcance um pouco menor — sugere que quanto mais a figura é foco de si mesma (não do método), maior o alcance.

## Task IDs representativos
- `86a2krnxk` — "A estratégia que a Bianca usa nos stories para te fazer passar o cartão" — Alcance: 4.588 · Saves: 181 · SURPREENDENTE
- `86a1k62yy` — "As estratégias da Bettina para se tornar inevitável mesmo depois de ser piada na internet" — Alcance: 5.196 · Saves: 120 · SURPREENDENTE
- `86a21tb04` — "A estratégia que o BBB usa para gerar desejo e se tornar um dos assuntos mais comentados do Brasil" — Alcance: 3.532 · Saves: 68 · BOM

## Casos limítrofes
- `86a45r1mm` — caso de eleições — evento, não figura fixa; borderline MC005 / MC004.
- `86a21tb04` — o BBB é mais fenômeno do que figura individual; estrutura MC005 com função de ensino de framework (DOPA) mais explícita.

**Par canônico de headline:** MH007 (Caso de Terceiro) — ver [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]]

**Nível de confiança:** Consolidado

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — índice central com visão geral de todos os modelos MC
- [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]] — MH007 (Caso de Terceiro) é o par canônico deste modelo
- [[Desejo]] — a dissecação das estratégias sempre converge para o princípio de geração de desejo
- [[Estratégia]] — âncora para modelos de estrutura de conteúdo
- [[Marketing]] — âncora para contexto de conteúdo estratégico
