---
tags: [triwer, carrossel, modelo, MC006, dopa-provocacao]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]], [[Triwer — MC001 Cascata de Negação]], [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]]
---

# MC006 — Confronto de Objeção com Reframing

**Definição**
Carrossel que abre com a objeção ou crença limitante da audiência (em destaque) e a desconstrói progressivamente. Não entrega o oposto da objeção imediatamente — constrói o reframing slide a slide.

**Objetivo estratégico**
Alterar crença instalada com resistência baixa. A objeção na capa cria identificação — o leitor entra no post por reconhecimento, não por promessa. O reframing acontece no interior, quando o leitor já está comprometido com a leitura.

---

## Sequência funcional slide a slide

| Slide | Função | Conteúdo típico |
|---|---|---|
| S01 | Objeção em destaque | Fala da audiência com aspas, caps ou foto expressiva |
| S02 | Normalização da objeção | "Essa é a objeção mais comum" / "eu também pensava isso" — diminui resistência |
| S03 | Primeira contradição | Dado, exemplo ou perspectiva que contradiz a lógica da objeção |
| S04–07 | Reframing progressivo | Construção de nova perspectiva — não instrução, mas mudança de lente |
| S08 | Validação da alternativa | Prova de que a nova perspectiva funciona |
| S09 | Provocação | Convite para ação com base na nova perspectiva |
| S10 | CTA | Código Manychat ou convite para direct |

---

## Variações permitidas
- Posts mais diretos (como `86a3xx4m8`) entram na contradição no S02 sem normalizar primeiro.
- O reframing pode ser construído por negação progressiva (semelhante a [[Triwer — MC001 Cascata de Negação]] adaptado) ou por enumeração de alternativas.
- Quando a objeção é sobre o produto da produtora (preço, tempo, rotina), o reframing tende a ter mais slides de prova.

## Critérios de reconhecimento
- Objeção da audiência **em destaque** no S01 (aspas, caps ou tratamento visual diferenciado)
- Slide de normalização ou contextualização antes da contradição
- Reframing construído progressivamente — não entregue de uma vez
- Sem lista de dores no S02 (diferença de MC002)

> **Diferença crítica de MC001:** MC001 usa cascata de negações acumuladas que convergem para ruptura. MC006 abre com a crença do leitor e a desconstrói por dentro — o leitor é o sujeito, não o mercado.

**DOPA principal:** Provocação
**DOPA secundário:** Oportunidade (quando o reframing leva a uma ação)

---

## Quando usar
Posts de pré-lançamento quando a audiência tem objeção conhecida ao produto. Funciona bem em perpétuo para audiências com alta objeção a preço ou método. O modelo ideal quando a crença limitante é ampla o suficiente para criar identificação em escala.

## Assinatura de performance
Saves acima da média — pessoas guardam para usar o reframing em suas próprias situações. Comentários de identificação profunda. Alcance moderado. `86a3xx4m8` com 5.003 de alcance e 359 saves é o caso mais forte — indica que reframing bem construído sobre crença ampla tem potencial de viralização.

## Task IDs representativos
- `86a3xx4m8` — "Se posicionar não é dar a sua opinião" — Alcance: 5.003 · Saves: 359 · SURPREENDENTE
- `86a2p3mng` — "\"Minha rotina é chata\"" — Alcance: 2.855 · Saves: 119 · SURPREENDENTE
- `86a68hqf8` — "Sua rotina não vira conteúdo porque você não tem posicionamento" — Alcance: 1.791 · Saves: 103 · MEDIANO

## Casos limítrofes
- `86a68hqf8` — MEDIANO com 103 saves indica que o reframing funcionou em profundidade (saves) mas não em alcance; pode ser questão de timing ou formulação da headline.
- `86a3xx4m8` — borderline MC006 / [[Triwer — MC001 Cascata de Negação]] — tem negação inicial mas o desenvolvimento é argumentativo, não em cascata.

**Par canônico de headline:** MH006 (Objeção Citada) — ver [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]]

**Nível de confiança:** Consolidado

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — índice central com visão geral de todos os modelos MC
- [[Triwer — MC001 Cascata de Negação]] — modelo limítrofe; MC001 acumula negações externas, MC006 parte da voz interna do leitor — a distinção é em quem fala no S01
- [[Triwer — Banco de Modelos de Headline]] — MH006 (Objeção Citada) é o par canônico deste modelo
- [[Desejo]] — o reframing sempre abre espaço para o princípio de geração de desejo
- [[Estratégia]] — âncora para modelos de estrutura de conteúdo
