---
tags:
  - triwer
  - carrossel
  - modelo
  - MC013
  - dopa-provocacao
  - dopa-descoberta
  - tirinha
date: 2026-04-06
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]
---

# MC013 — Tirinha: Arco de Personagem

**Definição**
Carrossel no formato de história em quadrinhos onde o personagem passa por um arco completo: começa em um estado de erro ou crença limitante, enfrenta uma consequência, tem um insight ou virada, e termina diferente. Cada slide é uma cena visual — não um argumento textual.

**Objetivo estratégico**
Alcance amplo por identificação emocional e humor. O leitor reconhece o personagem como a si mesmo ou como o oposto que deseja ser. A identificação é o motor de compartilhamento, não a informação entregue.

---

## Formato obrigatório — Roteiro de cena

Tirinha não é copy. É roteiro para ilustrador. Cada slide segue esta estrutura:

```
📍 Cena: [o que acontece visualmente — ambiente, posição do personagem, ação]
🗯 [Personagem / Narrador]: "[fala ou pensamento em balão]"
🎨 [Nota de expressão ou composição para o ilustrador]
```

Nunca escrever slides de tirinha como copy corrido. Sem essa estrutura, o ilustrador não tem o que precisa para executar.

---

## Sequência funcional slide a slide

| Slide | Função | Conteúdo típico |
|---|---|---|
| S01 | Cena de abertura — personagem em estado de erro ou crença | Ambiente reconhecível, expressão confiante ou animada |
| S02–03 | Desenvolvimento — ação baseada na crença, com consequência visível | Expressão vai mudando conforme o resultado não vem |
| S04–05 | Fundo do poço / virada visual | Momento de percepção — algo muda na cena ou no olhar do personagem |
| S06–07 | Insight ou novo comportamento | Personagem age diferente, resultado diferente |
| S08 | Slide de texto — reflexão ou CTA | Fundo limpo, texto centralizado, sem personagem |

---

## Critérios de reconhecimento
- Há um arco completo: personagem começa diferente de como termina
- Cada slide é uma cena, não um slide de texto com argumento
- A virada é visual antes de ser verbal
- Diferença crítica de MC014: tem transformação — o ciclo não se repete até o fim

## Quando usar
Sempre que o post for identificado como tirinha com arco de personagem. Nunca usar MC convencional em tirinha. Identificar pela presença de: personagem nomeado, cenas sequenciais com evolução, instrução visual para ilustrador.

## Assinatura de performance
Alcance amplo por compartilhamento de identificação. Comentários do tipo "sou eu" e "marquei alguém". Salvo como referência de humor + aprendizado.

## Referências de execução
- F01 — Tirinha — Conteúdo comum vs conteúdo que gera desejo (campanha Funil Orgânico 04/2026)

**Par canônico de headline:** Headline visual ou descritiva da situação do personagem — não segue MH convencional
**Nível de confiança:** Consolidado

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — índice central com visão geral de todos os modelos MC
- [[Triwer — MC014 Tirinha Ciclo Comportamental]] — modelo irmão para tirinhas sem arco de transformação
- [[Marketing]] — âncora temática de conteúdo e alcance
- [[Desejo]] — identificação como motor de engajamento
