---
tags: [triwer, carrossel, modelo, MC012, dopa-descoberta, dopa-oportunidade]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]], [[Triwer — MC007 Processo Passo a Passo com Credencial]], [[Triwer — MC003 Narrativa de Virada Pessoal]]
---

# MC012 — Frame Abundância com Entrega Total

**Definição**
Carrossel que começa declarando que o leitor não precisará mais comprar do criador após esse post — e cumpre essa promessa entregando o conteúdo mais completo e denso possível. O paradoxo de abundância (dar tudo gera mais confiança e mais venda futura do que reter) é revelado ao final como princípio, sem ser apresentado cinicamente como estratégia de venda.

**Objetivo estratégico**
Confiança radical. O leitor entra com resistência à venda esperada e encontra uma promessa de autossuficiência. A entrega máxima que se segue não é percebida como isca — é percebida como autenticidade. Isso eleva o criador na hierarquia de confiança e gera disposição de compra futura superior à de posts de venda direta.

---

## Sequência funcional slide a slide

| Slide | Função | Conteúdo típico |
|---|---|---|
| S01 | Promessa de abundância | "Depois desse post você não vai precisar comprar mais nada de mim" |
| S02 | Credencial que sustenta a promessa | Por que o criador pode prometer isso — resultado ou autoridade de método |
| S03–08 | Entrega total | Conteúdo máximo: método mais completo, insights mais densos — cada slide individualmente útil |
| S09 | Revelação paradoxal | Por que dar tudo é a melhor estratégia — explicitado sem cinismo e sem "então compre" |
| S10 | CTA de confiança | Não de venda imediata — convite para continuar recebendo, seguir, ou próximo conteúdo |

---

## Critérios de reconhecimento
- S01 contém a declaração explícita de autossuficiência — não teaser
- S03-S08 entregam conteúdo máximo: qualquer slide individualmente já teria valor de post separado
- S09 explicita o paradoxo da abundância sem transformá-lo em argumento de venda imediata
- CTA é de relacionamento ou continuidade, não de conversão direta

**DOPA principal:** Descoberta
**DOPA secundário:** Oportunidade

---

## Distinção crítica em relação a modelos limítrofes
- **vs MC007 (Processo Passo a Passo com Credencial):** MC007 entrega processo com intenção de conversão direta — a CTA é o clímax. MC012 entrega processo com intenção de confiança — a CTA é consequência. A diferença está na S09 (revelação paradoxal) e no tom do S10.
- **vs MC003 (Narrativa de Virada Pessoal):** MC003 tem arco emocional pessoal como estrutura central. MC012 tem declaração de intenção anti-comercial seguida de entrega máxima — sem arco narrativo pessoal.

## Quando usar
Pré-lançamento como semeador de confiança. Momentos de alta resistência da audiência à venda. Posts para audiências novas que ainda não confiam suficientemente no criador. Funciona melhor quando o conteúdo interno é genuinamente superior ao que a audiência espera receber gratuitamente — a promessa da capa deve ser cumprida.

## Assinatura de performance
Saves altos. Comentários de "você entrega demais", "que canal diferente", "você é uma exceção". DMs de qualidade incomum — não de compra imediata, mas de compromisso de acompanhamento. Baixa conversão direta — alta conversão no próximo contato de venda subsequente.

## Task IDs representativos
- `86a21tdpp` — "Depois desse post você não vai precisar comprar mais nada de mim" — SURPREENDENTE
  - Headline: [[Triwer — MH014 Frame Anti-Comercial]] (MH014)
- `86a3fx44y` — variação do mesmo frame — SURPREENDENTE
- `86a4gcqwz` — variação do mesmo frame — SURPREENDENTE

**Par canônico de headline:** MH014 (Frame Anti-Comercial)

**Nível de confiança:** Consolidado (3 exemplos confirmados com headline e resultado consistentes)

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — índice central com visão geral de todos os modelos MC
- [[Triwer — MC007 Processo Passo a Passo com Credencial]] — modelo limítrofe; distinção: intenção de conversão direta (MC007) vs intenção de confiança com conversão futura (MC012)
- [[Triwer — MC003 Narrativa de Virada Pessoal]] — modelo limítrofe; distinção: arco emocional pessoal (MC003) vs declaração anti-comercial com entrega total (MC012)
- [[Desejo]] — o frame de abundância cria desejo paradoxal por continuar recebendo do criador que prometeu não vender
- [[Estratégia]] — âncora
