---
title: Triwer — MC015 Dissecação de Referência em Pilares com Isca de Direct
type: permanent
date: 2026-04-13
tags:
  - triwer
  - carrossel
  - estrutura
  - modelos
  - analise
status: active
related: "[[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]"
---

# Triwer — MC015 Dissecação de Referência em Pilares com Isca de Direct

**DOPA:** Descoberta · **Secundário:** Autoridade
**Objetivo:** Construir autoridade analítica via engenharia reversa de um caso conhecido + captar leads qualificados pelo ManyChat com isca de conteúdo complementar.
**Confiança:** Consolidado

---

## O que é

Estrutura de carrossel que usa um fenômeno, figura pública, produto ou comportamento de marca como objeto de dissecação estratégica. A análise é decomposta em **exatamente 3 conceitos técnicos nomeados**, cada um com nomenclatura proprietária em destaque tipográfico. O carrossel termina com isca de direct via código ManyChat, justificada por "escassez de espaço" — os conceitos restantes estão no direct, não no carrossel.

---

## Diferença de MC005

[[Triwer — MC005 Caso de Referência Cultural]] descreve a lógica geral de usar figura pública como objeto de análise. MC015 é mais específico: documenta o padrão exato de decomposição em pilares, a limitação deliberada a 3 conceitos, a nomenclatura proprietária obrigatória, o slide de espelho, e o fechamento por escassez de espaço.

| | MC005 | MC015 |
|---|---|---|
| Figura | Pública e conhecida | Pública, produto, fenômeno ou caso |
| Estrutura | Genérica com slide de neutralização | 3 pilares nomeados + espelho + escassez |
| Nomenclatura | Não especificada | Proprietária obrigatória por conceito |
| Fechamento | CTA código | Escassez de espaço + CTA código |
| Isca | Opcional | Estrutural — os conceitos restantes estão no direct |

---

## Estrutura

```
S01  Ímã + headline de contraste ou bastidor
S02  Validação — prova de que o caso é real e relevante
     (prints de comentários / dado externo / comportamento visível)
S03  Conceito 1 — nome proprietário em destaque + evidência mínima
S04  Conceito 2 — nome proprietário + aprofundamento
S05  Conceito 3 — nome proprietário + síntese ou exemplo
S06  Slide espelho — vira o assunto para o leitor
     ("O que o seu feed diz?", "Qual é o seu [conceito]?")
S07  Diagnóstico de erro comum relacionado ao que foi ensinado
S08  Transição — justificativa de escassez + promessa de continuidade
     ("Acabou o espaço / são só 3 / existem mais X no direct")
S09  CTA código (2–5 caracteres, palavra temática do caso)
S10  Engajamento secundário — pergunta aberta (opcional)
```

---

## Regras estruturais

**Máximo 3 conceitos por carrossel.**
Os demais vão para o direct. Essa limitação é estratégica: mantém o carrossel legível, cria percepção de completude parcial e motiva o comentário. Nunca listar 5 ou 6 conceitos no próprio carrossel — isso destrói o mecanismo de isca.

**Cada conceito recebe nome proprietário.**
O mecanismo ensinado ganha nome em caixa alta ou destaque tipográfico: LOOPINGS, INIMIGO COMUM, VERDADES EXISTENTES, PRODUTO PAQUERA, PRINCÍPIO DO CONTRASTE, BLACKOUT. O nome não é genérico — é tratado como ativo da Triwer.

**O slide espelho é obrigatório.**
Aparece entre S05 e S07. Sem ele o carrossel permanece como análise de cultura pop sem retorno para o leitor. O espelho é o que transforma observação passiva em desejo de aplicar.

**A prova aparece antes da teoria.**
S02 sempre valida a relevância do caso antes de entrar nos conceitos. Prova depois de teoria reduz credibilidade.

**O fechamento usa escassez de espaço, não escassez de vagas.**
"Acabou o espaço, mando os próximos 2 pontos" performa melhor em conversão ManyChat do que "existem mais 3, comenta o código." A justificativa cria percepção de que o que ficou de fora é ainda mais valioso.

**O código ManyChat é curto e temático.**
2 a 5 caracteres ou palavra diretamente relacionada ao caso: NRT4, CRS, BRS, RHODE, 4PD, NGL, RBD, ECO24. Nunca um código genérico ou longo.

---

## Dados de performance

| Task ID | Caso | Alcance | Saves | Taxa eng. | ManyChat conv. |
|---|---|---|---|---|---|
| `86a2krnxk` | Bianca / stories | 4.588 | 181 | 14,91% | 34,65% |
| `86a3rhmke` | Boca Rosa / branding | 1.677 | 36 | 9,06% | 31,58% |
| `86a1k62yy` | Bettina / inevitável | 5.196 | 120 | 6,72% | 63,64% |
| `86a2dgd76` | Rhode / produto paquera | 4.003 | 53 | ~6% | 4,35% |
| `86a4uz7gp` | Ícaro / narrativas | 527 | 16 | 17,84% | 10% |

**Leituras relevantes:**

- **Bettina (63,64% conversão):** maior conversão ManyChat da amostra. Capa com paradoxo visual (pixelado/nítido) + figura polarizante + conceito contraintuitivo (produto no centro, não persona) parecem ter gerado o público mais qualificado antes do funil.

- **Bianca/BRS (181 saves, 54 shares):** melhor performance absoluta. Headline mais específica de todos — nomeia canal (stories), figura (Bianca), mecanismo (estratégia) e resultado (passar o cartão). Benefício direto na headline performa melhor em saves e shares do que dicotomia de julgamento.

- **Rhode (4,35% conversão):** maior gap entre engajamento e conversão. Headline dicotômica sem deslocamento explícito para o leitor. Gerou curiosidade, não desejo de aplicar — confirma que o slide espelho e o deslocamento são estruturais para conversão.

- **Ícaro (alcance 527):** figura de nicho específico vs. figuras de pop culture. Carrosséis com ancoragem em figura mainstream distribuem mais amplamente.

---

## Headlines canônicas para este modelo

Usa preferencialmente [[Triwer — MH007 Caso de Terceiro Conhecido]] ou [[Triwer — MH016 Dicotomia de Julgamento com Deslocamento]].

**MH007 + MC015 (benefício direto):**
> "A estratégia que a Bianca usa nos stories para te fazer passar o cartão"
> "As estratégias que o Ícaro usou no último lançamento e que você pode copiar"

**MH016 + MC015 (dicotomia + deslocamento):**
> "Rosa ou Cinza? Esse não é mais um post sobre branding da Boca Rosa, é sobre você e o seu negócio"
> "Superficial ou Genial? O produto simples que virou uma febre"

---

## Quando usar

- Quando há um fenômeno, figura ou produto com engajamento cultural ativo
- Quando o princípio estratégico por trás do caso se aplica diretamente ao negócio do leitor
- Quando o objetivo é crescer alcance + captar leads qualificados simultaneamente
- Quando a conta quer construir autoridade analítica sem depender de resultado próprio como prova principal

---

## O que não é

- Não é MC005 (Caso de Referência Cultural): MC005 é a lógica geral; MC015 é o padrão específico de decomposição em pilares com isca
- Não é MC007 (Processo Passo a Passo): MC007 entrega método completo no carrossel; MC015 entrega 3 de X e reserva o restante para o direct
- Não funciona sem o slide espelho — sem ele vira análise de cultura pop sem conversão

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — índice principal dos modelos de estrutura
- [[Triwer — MC005 Caso de Referência Cultural]] — modelo anterior mais próximo — MC015 é mais específico
- [[Triwer — MH007 Caso de Terceiro Conhecido]] — headline canônica com benefício direto
- [[Triwer — MH016 Dicotomia de Julgamento com Deslocamento]] — headline canônica com dicotomia de julgamento
- [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]] — par estrutural
