---
tags:
  - triwer
  - carrossel
  - modelo
  - MC014
  - dopa-provocacao
  - tirinha
date: 2026-04-06
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]
---

# MC014 — Tirinha: Ciclo Comportamental

**Definição**
Carrossel no formato de história em quadrinhos onde o personagem repete o mesmo ciclo frustrante ao longo de dias ou situações sequenciais. Não há virada de personagem — o humor vem da repetição reconhecível. O narrador externo nomeia o padrão no penúltimo slide.

**Objetivo estratégico**
Reconhecimento imediato de um comportamento repetido e frustrante. O leitor ri de si mesmo antes de receber o diagnóstico. A identificação gera comentário e compartilhamento espontâneo.

---

## Formato obrigatório — Roteiro de cena

Tirinha não é copy. É roteiro para ilustrador. Cada slide segue esta estrutura:

```
📍 Cena: [o que acontece visualmente — dia da semana, ambiente, ação do personagem]
🗯 [Personagem]: "[fala ou pensamento em balão]"
🎨 [Nota de expressão ou composição para o ilustrador]
```

Nunca escrever slides de tirinha como copy corrido. Sem essa estrutura, o ilustrador não tem o que precisa para executar.

---

## Sequência funcional slide a slide

| Slide | Função | Conteúdo típico |
|---|---|---|
| S01 | Cena dia 1 — início do ciclo com energia | Personagem animado, esperançoso, ação impulsiva |
| S02 | Cena dia 2 — mesmo resultado, expressão diferente | Checagem ansiosa, decepção crescente |
| S03 | Cena dia 3 — variação irônica do mesmo erro | Copia alguém, tenta formato novo, igual resultado |
| S04–05 | Cenas adicionais do ciclo — escalada da derrota | Expressão vai piorando, ironia aumenta |
| S06 | Cena final do ciclo — resignação ou sonho de loop | Personagem desolado ou dormindo com o ciclo no balão de sonho |
| S07 | Narrador externo nomeia o padrão | Texto fora do quadro ou legenda — sem condenar o personagem |
| S08 | Slide de texto — CTA ou pergunta de engajamento | Fundo limpo, texto centralizado |

---

## Critérios de reconhecimento
- O ciclo se repete — não há transformação do personagem
- Cada dia ou etapa é uma cena independente com variação irônica
- O narrador do S07 dá nome ao comportamento sem julgamento moral
- Diferença crítica de MC013: sem arco de transformação — o loop é o ponto

## Quando usar
Quando o tema é um comportamento recorrente e reconhecível pela audiência. Sempre que o post for identificado como tirinha com estrutura de loop semanal ou cíclico. Nunca usar MC convencional em tirinha.

## Assinatura de performance
Alto compartilhamento por identificação. Comentários do tipo "fui eu essa semana" e marcações de pessoas. O humor alivia a tensão da autocrítica — o leitor não se sente atacado, se reconhece.

## Referências de execução
- F06 — Tirinha — Marketing da esperança (campanha Funil Orgânico 04/2026)

**Par canônico de headline:** CAPS + diagnóstico do ciclo (ex: "O MARKETING DA ESPERANÇA") — alinha com MH009 quando aplicável
**Nível de confiança:** Consolidado

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — índice central com visão geral de todos os modelos MC
- [[Triwer — MC013 Tirinha Arco de Personagem]] — modelo irmão para tirinhas com transformação de personagem
- [[Marketing]] — âncora temática de conteúdo e alcance
- [[Desejo]] — identificação como motor de engajamento
