---
tags: [triwer, carrossel, modelo, MC010, dopa-autoridade]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]], [[Triwer — MC003 Narrativa de Virada Pessoal]], [[Triwer — MC009 Refutação de Voz Externa com Prova Dupla]]
---

# MC010 — Linha do Tempo Quantitativa

**Definição**
Carrossel construído como progressão de dados ao longo do tempo. Cada slide ancora um marco temporal (ano, período) com um número específico. Os dados crescem visivelmente slide a slide, tornando o próprio carrossel a prova — sem necessidade de narrativa emocional elaborada.

**Objetivo estratégico**
Autoridade por acumulação de evidência temporal. O leitor não precisa confiar na palavra do criador — os dados dispostos cronologicamente demonstram trajetória de forma autoevidente. O slide em si é o argumento.

---

## Sequência funcional slide a slide

| Slide | Função | Conteúdo típico |
|---|---|---|
| S01 | Headline de marco | O resultado mais recente ou mais expressivo como gancho |
| S02 | Ano A / dado A | Ponto de partida — número menor, período anterior |
| S03 | Ano B / dado B | Progressão — número intermediário, período seguinte |
| S04–05 | Anos intermediários | Continuação da progressão com marcos específicos |
| S06 | Hoje / dado máximo | Ponto de chegada — resultado atual ou mais expressivo |
| S07 | O que mudou | Fator ou decisão que explica a progressão — sem passo a passo |
| S08 | Método condensado | Como o princípio que explica a progressão pode ser replicado |
| S09 | Provocação | Onde o leitor está nessa linha do tempo? |
| S10 | CTA | Próximo passo |

---

## Variações permitidas
- O dado por slide pode ser preço, alunos, faturamento, seguidores, frequência de post — o dado deve ser único e consistente por slide
- Em versões condensadas (6-8 slides), cada slide pode ter 2 pontos temporais em comparação visual
- O número pode aparecer em tipografia grande centralizada — o slide É o dado, sem texto explicativo
- A progressão pode ser invertida (de complexidade para simplicidade, de frequência alta para baixa) quando o ponto é simplificação de processo

## Critérios de reconhecimento
- Múltiplos slides com marcadores temporais explícitos (ano, mês, período nomeado)
- Um número dominante por slide em progressão (crescente ou com sentido narrativo claro)
- O conjunto de dados conta a história — não o texto que os descreve
- Mínimo de 3 pontos temporais distintos para caracterizar o modelo

**DOPA principal:** Autoridade
**DOPA secundário:** Descoberta

---

## Distinção crítica em relação a modelos limítrofes
- **vs MC003 (Narrativa de Virada Pessoal):** MC003 usa narrativa emocional com virada central e estado interno revelado. MC010 usa dados temporais — sem arco emocional, sem clímax narrativo. O texto é mínimo; os números são a narrativa.
- **vs MC009 (Refutação com Prova Dupla):** MC009 começa pela voz externa e usa dois tipos de prova. MC010 não precisa de voz externa — a progressão cronológica fala por si, sem refutação.
- **vs MH008 como headline:** MH008 (Contraste Temporal com Dado) é a headline que ancora o polo inicial da linha do tempo. MC010 é a estrutura que desenvolve a progressão completa no corpo do carrossel.

## Quando usar
Posts de autoridade com histórico quantificável e progressão expressiva. Funciona melhor quando os dados são específicos o suficiente para gerar credibilidade (não arredondamentos genéricos — "R$60, não "valores baixos"). Bom para marcos de aniversário de empresa, lançamento de produto, ou revisão anual de resultados.

## Assinatura de performance
Saves altos — guardado como inspiração de trajetória e referência de o que é possível ao longo do tempo. Comentários de reconhecimento de jornada ("que evolução", "isso me inspira"). Menor viralidade orgânica do que MC001, mas saves mais duradouros — a linha do tempo é consultada múltiplas vezes.

## Task IDs representativos
- `86a3293yn` — "Em 2021 eu postava 3 vezes ao dia e a minha mentoria era R$60,00" — SURPREENDENTE
  - Headline: [[Triwer — MH008 Contraste Temporal com Dado]] (MH008) âncora o polo inicial
- `86a68hhhu` — variação de contraste temporal quantitativo — SURPREENDENTE

**Par canônico de headline:** MH008 (Contraste Temporal com Dado) — quando a headline já ancora o polo temporal de partida

**Nível de confiança:** Hipótese (padrão identificado; exemplos com progressão de 3+ pontos confirmados limitados no corte atual)

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — índice central com visão geral de todos os modelos MC
- [[Triwer — MC003 Narrativa de Virada Pessoal]] — modelo próximo; distinção: narrativa emocional com texto central (MC003) vs dados temporais como narrativa (MC010)
- [[Triwer — MC009 Refutação de Voz Externa com Prova Dupla]] — modelo complementar de Autoridade; MC009 refuta externamente, MC010 demonstra internamente por progressão
- [[Desejo]] — a progressão de dados cria desejo por estar naquela linha do tempo — e entender o princípio que a gerou
- [[Estratégia]] — âncora
