---
tags: [triwer, headline, modelo, MH001, dopa-descoberta]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]]
---

# MH001 — Confissão Contraintuitiva

**Definição**
Headline de primeira pessoa que revela um resultado positivo conquistado por meio de uma ação que contradiz diretamente a prática recomendada pelo mercado. A força está no choque entre o conselho convencional e o que realmente funcionou.

**Fórmula abstrata**
`Eu só [resultado positivo desejado pela audiência] porque/quando [ação oposta ao padrão do mercado]`

---

## Lógica estratégica
Cria atrito cognitivo imediato: o leitor que segue o conselho padrão sente a contradição. Funciona como promessa implícita de que existe um caminho alternativo. Não vende o método na headline — vende a curiosidade para entender como. Funciona com alta carga de autoridade pessoal porque exige credibilidade para sustentar a afirmação.

## Critérios de reconhecimento
- Sujeito em primeira pessoa
- Construção causal explícita ("porque", "quando")
- O segundo elemento contradiz uma prática considerada essencial (postar conteúdo de valor, fazer lives, postar com frequência)

**DOPA principal:** Descoberta / Curiosidade
**DOPA secundário:** Autoridade

---

## Quando usar
Posts de topo de funil. Audiências que já investem esforço no método padrão e não estão vendo resultado. Momentos pré-lançamento para criar ruptura de crença. Boa performance em saves.

## Assinatura de performance
Alta distribuição orgânica (alto alcance). Saves acima da média por conta do "quero saber como". Comentários geralmente de identificação ("isso sou eu"). O pico de saves ocorre nos dias seguintes à publicação, não no dia 1.

## Task IDs representativos
- `86a5gzw3w` — "Eu só comecei a vender todos os dias quando parei de criar conteúdos valiosos" — Alcance: 5.702 · Saves: 315 · SURPREENDENTE
- `86a2b2hcf` — "Eu só faturei +1mi porque odiava fazer lives" — Alcance: 5.567 · Saves: 130 · SURPREENDENTE
- `86a5b585r` — "Eu só faturei +500 mil no orgânico porque parei de postar no feed" — Alcance: 3.028 · Saves: 97 · SURPREENDENTE

## Casos limítrofes
- `86a39dkg2` — "Hoje alcancei 4.000 alunos, mesmo fazendo tudo errado" — estrutura similar mas sem causalidade explícita; mais próximo de [[Triwer — MH008 Contraste Temporal com Dado]].

**Par canônico de estrutura:** MC003 (Narrativa de Virada Pessoal) — ver [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]

**Nível de confiança:** Consolidado

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]] — índice central com visão geral de todos os modelos MH
- [[Triwer — MH008 Contraste Temporal com Dado]] — modelo limítrofe; MH001 usa causalidade ("porque fiz X oposto"), MH008 usa progressão temporal ("antes era X, hoje sou Y") — a distinção está no mecanismo de choque
- [[Triwer — MH004 Transformação de Elemento Banal]] — modelo próximo; ambos mostram resultado por caminho inesperado — MH001 é pessoal e causal, MH004 é de objeto transformado
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — MC003 (Narrativa de Virada Pessoal) é o par canônico de estrutura
- [[Desejo]] — a ação contraintuitiva sempre aponta para um princípio de geração de desejo como saída
- [[Marketing]] — âncora para contexto de conteúdo estratégico
