---
tags: [triwer, headline, modelo, MH008, dopa-autoridade]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]], [[Triwer — MH001 Confissão Contraintuitiva]], [[Triwer — MH004 Transformação de Elemento Banal]], [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]
---

# MH008 — Contraste Temporal com Dado

**Definição**
Headline que posiciona um estado passado com dado específico (financeiro, de comportamento ou de status) em contraste com um estado presente implicitamente superior. O contraste pode ser explícito ou deixado para o desenvolvimento do carrossel.

**Fórmula abstrata**
`[Marcador temporal passado] + [estado negativo/inferior com dado] → [contraste implícito ou explícito com presente]`
Variante: `Hoje [resultado] mesmo [tendo feito X que se esperaria ser impeditivo]`

---

## Lógica estratégica
O dado numérico específico no passado cria credibilidade imediata — é difícil questionar algo que tem número. A progressão implícita entre passado e presente é a promessa do carrossel. Diferente de [[Triwer — MH001 Confissão Contraintuitiva]] (que é causal) e [[Triwer — MH004 Transformação de Elemento Banal]] (que é de objeto), este modelo é sobre evolução de identidade e resultado ao longo do tempo.

## Critérios de reconhecimento
- Marcador temporal explícito ("Em [ano]", "Hoje", "Há [tempo]")
- Dado específico no estado anterior
- Tensão entre estado anterior e resultado atual (explícita ou implícita)

**DOPA principal:** Autoridade
**DOPA secundário:** Descoberta

---

## Quando usar
Posts de autoridade pessoal. Funciona bem para construir linha do tempo do negócio e mostrar evolução sem parecer arrogante — o dado inicial baixo humaniza. Bom para mostrar evolução de preço, alunos, faturamento.

## Assinatura de performance
Saves acima da média — audiência guarda como referência de trajetória. Comentários de admiração e identificação com o estado anterior. Alcance moderado — não tem o choque dos modelos de provocação.

## Task IDs representativos
- `86a39dkg2` — "Hoje alcancei 4.000 alunos, mesmo fazendo tudo errado" — Alcance: 4.569 · Saves: 142 · SURPREENDENTE
- `86a68hhhu` — "Em 2021 eu postava 3 vezes ao dia e a minha mentoria era R$ 60,00" — Alcance: 3.854 · Saves: 72 · SURPREENDENTE
- `86a3293yn` — "Em 2019 eu vendia por R$ 127,00 o mesmo que vendo hoje por R$ 1997,00" — Alcance: 2.587 · Saves: 60 · SURPREENDENTE

## Casos limítrofes
- `86a1413g7` — "Um produtinho de R$ 97,00 mudou a minha vida" — não tem marcador temporal explícito mas tem contraste implícito de estado; borderline com [[Triwer — MH004 Transformação de Elemento Banal]].

**Par canônico de estrutura:** MC003 (Narrativa de Virada Pessoal) — ver [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]

**Nível de confiança:** Consolidado

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]] — índice central com visão geral de todos os modelos MH
- [[Triwer — MH001 Confissão Contraintuitiva]] — modelo próximo; ambos revelam trajetória pessoal — MH001 usa causalidade, MH008 usa progressão temporal com dado numérico
- [[Triwer — MH004 Transformação de Elemento Banal]] — modelo limítrofe; MH004 transforma objeto, MH008 evolui identidade — a distinção é o sujeito da mudança (coisa vs. pessoa)
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — MC003 (Narrativa de Virada Pessoal) é o par canônico de estrutura
- [[Desejo]] — a evolução revelada sempre mostra como o desejo foi conquistado por um caminho não óbvio
- [[Marketing]] — âncora para contexto de conteúdo estratégico
