---
tags: [triwer, headline, modelo, MH009, dopa-provocacao]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]], [[Triwer — MH002 Negação de Crença do Mercado]], [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]
---

# MH009 — CAPS + Diagnóstico Brutal

**Definição**
Headline com uso de caixa alta total ou parcial que entrega um diagnóstico direto e impositivo sobre um erro que a audiência provavelmente está cometendo. Tom confrontacional sem mediação.

**Fórmula abstrata**
`[AFIRMAÇÃO EM CAPS OU COM CAPS PARCIAL] que acusa um erro específico da audiência`

---

## Lógica estratégica
CAPS atua como grito textual — força parada no feed. O diagnóstico brutal remove a possibilidade de neutralidade: ou o leitor concorda (e sente a dor) ou discorda (e comenta). Ambos são resultados desejáveis. Diferente de [[Triwer — MH002 Negação de Crença do Mercado]], que nega uma crença de mercado, este modelo acusa diretamente o comportamento do leitor — é mais pessoal e mais agressivo.

## Critérios de reconhecimento
- Uso de caixa alta (total ou na palavra-chave do diagnóstico)
- Sujeito implicitamente "você" (a audiência)
- O diagnóstico é uma **acusação de comportamento**, não uma negação de crença

> **Diferença crítica de MH002:** MH002 é universal — nega uma prática de mercado. MH009 é pessoal — acusa o comportamento do leitor. MH002 confronta o que o mercado faz; MH009 confronta o que o leitor faz.

**DOPA principal:** Provocação
**DOPA secundário:** Descoberta

---

## Quando usar
Posts que precisam parar o feed de forma agressiva. Funciona em contextos em que a audiência está em zona de conforto e precisa de ruptura forte. Risco de polarização excessiva se o diagnóstico for percebido como ofensa sem saída.

## Assinatura de performance
Alto volume de comentários, incluindo discordância. Alcance moderado-alto. Saves abaixo da média — a audiência reage mais do que guarda.

## Task IDs representativos
- `86a68hre4` — "NINGUÉM SABE QUE O SEU PRODUTO É BOM" — Alcance: 4.069 · Saves: 75 · SURPREENDENTE
- `86a41z9ez` — "Se você faz esse conteúdo VOCÊ É BURRO!" — Alcance: 3.714 · Saves: 74 · SURPREENDENTE
- `86a4fap2j` — "FAZER ESSES CONTEÚDOS É CILADA" — Alcance: 1.394 · Saves: 70 · BOM

## Casos limítrofes
- `864evmwfa` — "Conteúdos que são INDISPENSÁVEIS no seu feed" — CAPS em palavra de valor, não de diagnóstico; não é o mesmo padrão.

**Nível de confiança:** Consolidado

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]] — índice central com visão geral de todos os modelos MH
- [[Triwer — MH002 Negação de Crença do Mercado]] — modelo próximo no DOPA Provocação; MH002 nega crença do mercado (universal), MH009 acusa comportamento do leitor (pessoal) — distinção em alvo e agressividade
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — MC001 e MC004 são os pares estruturais mais frequentes
- [[Desejo]] — o diagnóstico brutal sempre aponta para um estado de desejo que o erro está impedindo
- [[Marketing]] — âncora para contexto de conteúdo estratégico
