---
tags: [triwer, headline, modelo, MH006, dopa-provocacao]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]], [[Triwer — MH002 Negação de Crença do Mercado]], [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]
---

# MH006 — Objeção Citada como Headline

**Definição**
A headline é uma fala literal da audiência — uma objeção, reclamação ou crença limitante — apresentada entre aspas ou como declaração direta. O post existe para confrontar, recontextualizar ou resolver essa fala.

**Fórmula abstrata**
`"[Fala exata ou altamente reconhecível da audiência]"` como headline principal, seguida ou não de complemento.

---

## Lógica estratégica
Cria identificação imediata antes mesmo de abrir o carrossel. O leitor que tem aquela objeção vê a própria voz refletida e sente que o post foi feito para ele. Funciona como espelho — e espelhos retêm atenção. A eficácia depende de a fala ser suficientemente específica para ser reconhecível e suficientemente comum para alcançar escala.

## Critérios de reconhecimento
- Uso de aspas (literal ou implícito)
- A fala é uma objeção, dúvida, crença ou frustração da audiência
- O carrossel existe para refutar ou recontextualizar essa fala

> **Diferença crítica de MH002:** MH002 nega uma crença do mercado como afirmação objetiva universal. MH006 espelha a voz individual do leitor — é pessoal, não categórico. MH002 confronta externamente; MH006 reflete internamente.

**DOPA principal:** Provocação
**DOPA secundário:** Oportunidade (quando o post entrega a solução da objeção)

---

## Quando usar
Posts que querem identificar e filtrar audiência com problema específico. Funciona bem quando combinado com captação Manychat — a objeção na headline é o filtro de qualificação. Funciona diferente de MH002: enquanto MH002 provoca pela negação de crença coletiva, MH006 provoca pela identificação pessoal.

## Assinatura de performance
Saves acima da média (pessoas guardam para voltar quando sentirem a objeção). Comentários de "isso sou eu". Funciona como filtro de audiência — quem tem a objeção abre, quem não tem ignora.

## Task IDs representativos
- `86a2p3mng` — "\"Minha rotina é chata\"" — Alcance: 2.855 · Saves: 119 · SURPREENDENTE
- `86a1q8a3t` — "\"Fiquei no vácuo\" — Como ter perguntas na sua caixinha?" — Alcance: 2.693 · Saves: 115 · SURPREENDENTE
- `86a2h3y5z` — "\"Esse valor não é muito caro?\"" — Alcance: 1.796 · Saves: 51 · MEDIANO
- `86a3c0phx` — "\"Imagine\" — a palavra que me trouxe R$ 10.000 em 3 stories" — Alcance: 2.246 · Saves: 131 · BOM

## Casos limítrofes
- `86a3c0qzn` — "\"E se?\"" — headline muito curta, funciona mais como gancho filosófico do que objeção reconhecível.

**Par canônico de estrutura:** MC006 (Confronto de Objeção com Reframing) — ver [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]

**Nível de confiança:** Consolidado

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]] — índice central com visão geral de todos os modelos MH
- [[Triwer — MH002 Negação de Crença do Mercado]] — modelo limítrofe; MH002 é universal e objetivo, MH006 é individual e em espelho — a distinção define o tipo de identificação que cria
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — MC006 (Confronto de Objeção com Reframing) é o par canônico de estrutura
- [[Desejo]] — a objeção citada sempre esconde um estado de desejo bloqueado que o post vai liberar
- [[Marketing]] — âncora para contexto de conteúdo estratégico
