---
tags: [triwer, headline, modelo, MH002, dopa-provocacao]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]]
---

# MH002 — Negação de Crença do Mercado

**Definição**
Headline que nega diretamente uma prática, crença ou ciclo amplamente recomendado no nicho. Não usa primeira pessoa — é uma afirmação categórica sobre o mundo.

**Fórmula abstrata**
`[Prática amplamente recomendada ou era percebida como vigente] não [é suficiente / serve para X / funciona] / acabou`

---

## Lógica estratégica
Aciona dissonância coletiva. O leitor que faz a prática negada sente que está sendo confrontado. Diferente de [[Triwer — MH001 Confissão Contraintuitiva]] (que é pessoal), esta é universal — afeta qualquer pessoa que segue aquela prática. Funciona como provocação de posicionamento: "você está fazendo errado se ainda acredita nisso". Requer desenvolvimento interno que explique e apresente a saída.

## Critérios de reconhecimento
- Afirmação objetiva, sem sujeito pessoal
- Negação clara ("não é", "não serve", "acabou")
- O elemento negado é um comportamento comum e amplamente praticado pela audiência-alvo

> **Diferença crítica de MH006:** MH002 nega uma crença do mercado como um todo (universal). MH006 reflete a voz individual do leitor (pessoal). MH002 provoca por confronto coletivo; MH006 provoca por espelho.

**DOPA principal:** Provocação
**DOPA secundário:** Descoberta

---

## Quando usar
Posts que querem gerar comentários e compartilhamentos de discordância. Funciona bem antes de lançamentos quando a audiência precisa rejeitar o método antigo para adotar o novo. Maior gerador de alcance orgânico dos modelos identificados.

## Assinatura de performance
Maior volume de comentários em relação a saves. Alto compartilhamento por quem discorda (amplia alcance orgânico). Saves também relevantes (pessoas guardam para mostrar ou revisitar). Os posts com maior alcance absoluto da coleção têm este modelo — `86a3fyv60` com 8.507 de alcance é o pico máximo da base de 178 carrosséis.

## Task IDs representativos
- `86a3fyv60` — "Postar não é o suficiente" — Alcance: 8.507 · Saves: 510 · SURPREENDENTE (maior alcance da coleção)
- `86a3va788` — "Os posts não servem para vender" — Alcance: 2.807 · Saves: 161 · SURPREENDENTE
- `86a6mumu0` — "Os posts não servem para vender" (repost) — Alcance: 2.566 · Saves: 114 · SURPREENDENTE
- `86a2krp56` — "A era dos posts ACABOU" — Alcance: 3.783 · Saves: 124 · SURPREENDENTE
- `86a15zjty` — "A era dos lançamentos acabou." — Alcance: 2.240 · Saves: 41 · BOM

## Casos limítrofes
- `86a3xx4m8` — "Se posicionar não é dar a sua opinião" — híbrido com [[Triwer — MH006 Objeção Citada como Headline]]; a negação é mais educacional do que provocativa pura.

**Par canônico de estrutura:** MC001 (Cascata de Negação) — ver [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]

**Nível de confiança:** Consolidado

---

## Armadilha de execução — premissa precisa gerar discordância

O erro mais comum na MH002: negar algo que ninguém defende — um truísmo.

**Teste obrigatório antes de usar qualquer premissa:**
> "Alguém pararia o scroll para discordar dessa frase?"

Se a resposta for **não**, a premissa está errada. A MH002 só funciona quando a audiência teria vontade de comentar "discordo" antes de ler o resto.

**Headlines que FALHAM (truísmos — ninguém defende isso):**
- "Curtida não é Pix" → ninguém acredita que curtida gera Pix diretamente
- "Engajamento não é venda" → óbvio, ninguém contesta
- "Presença não é venda" → frase sem sentido claro, não provoca reação

**Headlines que FUNCIONAM (negam o que o mercado prega e a audiência defende):**
- "Conteúdo de valor não vende" → o mercado inteiro prega "entregue valor"; o E02 faz isso e tem engajamento para provar — vai discordar
- "Post no feed não é feito para vender" → contradiz o que todos ensinam sobre feed
- "Se posicionar não é dar sua opinião" → contradiz o senso comum de posicionamento

**Regra:** a crença negada precisa ser algo que o mercado ensina ativamente e o público pratica e defende. Quanto mais o público investe naquela prática, maior o impacto da negação.

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]] — índice central com visão geral de todos os modelos MH
- [[Triwer — MH006 Objeção Citada como Headline]] — modelo limítrofe; MH002 nega crença universal, MH006 espelha a voz individual do leitor — mecanismo de ativação diferente
- [[Triwer — MH009 CAPS + Diagnóstico Brutal]] — modelo próximo no DOPA Provocação; MH002 nega crença de mercado, MH009 acusa comportamento individual — distinção em escopo e agressividade
- [[Triwer — MH001 Confissão Contraintuitiva]] — mesmo território de ruptura de crença, mas MH001 é pessoal e causal; MH002 é universal e categórico
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — MC001 (Cascata de Negação) é o par canônico de estrutura
- [[Desejo]] — a negação sempre abre espaço para revelar o princípio de geração de desejo como alternativa
- [[Marketing]] — âncora para contexto de conteúdo estratégico
