---
tags: [triwer, headline, modelo, MH003, dopa-oportunidade]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]], [[Triwer — MH011 Headline Incompleta com Payoff S02]], [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]
---

# MH003 — Imperativo com Resultado Direto

**Definição**
Headline que abre com verbo no imperativo e entrega imediatamente o benefício da ação, sem mistério sobre o que a audiência vai ganhar. Funciona como convite explícito.

**Fórmula abstrata**
`[Verbo imperativo] [ação específica] para [resultado desejável concreto]`
Variante: `[Verbo imperativo] [ação] se você quer [resultado]`

---

## Lógica estratégica
Baixa tensão narrativa, alta clareza de proposta. Funciona porque o leitor qualificado identifica imediatamente se o resultado lhe interessa. Não cria ruptura de crença — cria atração por relevância. O risco é ser genérico demais quando a ação e o resultado são óbvios; os exemplos de alta performance combinam ação incomum com resultado específico.

## Critérios de reconhecimento
- Verbo no imperativo (Use, Faça, Siga, Troque)
- Conector de finalidade ("para", "se você quer")
- Resultado mencionado **explicitamente na headline**, não deixado para o corpo

> **Diferença crítica de MH011:** MH003 entrega a proposta completa na capa. MH011 entrega intencionalmente incompleto — o complemento está no S02.

**DOPA principal:** Oportunidade
**DOPA secundário:** Descoberta

---

## Quando usar
Captação via Manychat (o resultado na headline é a isca). Funciona bem em perpétuo — audiência qualificada precisa entender rápido o que vai receber. A métrica mais relevante é o clique/comentário no código, não alcance.

## Assinatura de performance
Alta taxa de conversão Manychat quando o resultado é específico. Alcance médio — não viraliza como os modelos de provocação, mas converte mais. Saves médios. O modelo mais frequente da coleção para posts de Oportunidade.

## Task IDs representativos
- `86a2cjng7` — "Use essa estratégia para atrair seguidores prontos para comprar" — Alcance: 3.648 · Saves: 175 · SURPREENDENTE
- `86a2krju7` — "Use essa estratégia para fazer seus stories venderem" — Alcance: 3.099 · Saves: 158 · SURPREENDENTE
- `86a2krhww` — "Faça isso para transformar a sua rotina chata em stories que vendem" — Alcance: 3.391 · Saves: 266 · SURPREENDENTE
- `86a0cdczm` — "Use essas 3 estratégias para viciar as pessoas no seu direct" — Alcance: 1.650 · Saves: 52 · BOM
- `8678e8cdh` — "Siga esse passo a passo para não questionarem mais o seu preço" — Alcance: 2.294 · Saves: 118 · SURPREENDENTE

## Casos limítrofes
- `86a68hkda` — "Faça carrosséis longos se você quer" — o resultado está incompleto na headline (payoff no slide 02); mais próximo de [[Triwer — MH011 Headline Incompleta com Payoff S02]].

**Pares canônicos de estrutura:** MC002 (Antes-Depois com Método) e MC007 (Processo Passo a Passo com Credencial) — ver [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]

**Nível de confiança:** Consolidado

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]] — índice central com visão geral de todos os modelos MH
- [[Triwer — MH011 Headline Incompleta com Payoff S02]] — modelo limítrofe; MH003 entrega proposta completa na capa, MH011 usa incompletude deliberada — a distinção define a mecânica de abertura
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — MC002 e MC007 são os pares canônicos de estrutura para este modelo
- [[Desejo]] — o resultado direto na headline sempre aponta para o estado de desejo que o leitor quer atingir
- [[Marketing]] — âncora para contexto de conteúdo estratégico
