---
tags: [triwer, headline, modelo, MH007, dopa-descoberta]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]], [[Triwer — MH010 Interrogativa que Expõe Contradição]], [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]
---

# MH007 — Caso de Terceiro Conhecido

**Definição**
Headline que usa uma figura pública, celebrity, marca ou fenômeno cultural reconhecível para ancorar uma estratégia. A audiência já tem interesse e familiaridade com a figura — isso é usado como atalho de atenção.

**Fórmula abstrata**
`A estratégia que [figura pública/fenômeno] usa para [resultado desejável]`
Variante: `O que [figura] faz para [resultado]` / `As estratégias de [figura] para [resultado]`

---

## Lógica estratégica
O nome da figura serve como gancho de curiosidade e como credencial por associação. A audiência não precisa confiar na produtora de conteúdo — confia na figura citada e é atraída por isso. Funciona melhor quando a figura é polarizante ou surpreendente no contexto (Bettina, Bianca Andrade — figuras com posicionamento forte e resultado inegável, independente de aprovação).

## Critérios de reconhecimento
- Nome de figura pública ou fenômeno no início da headline
- Ligação entre o comportamento da figura e um resultado desejável pelo leitor
- A figura serve de **exemplo**, não de testemunho

**DOPA principal:** Descoberta / Curiosidade
**DOPA secundário:** Oportunidade

---

## Quando usar
Posts de descoberta para audiências novas. Funciona bem em períodos de lançamento de produto ou quando a conta quer crescer alcance. O nome da figura puxa tráfego orgânico adicional. Figuras polarizantes geram mais alcance do que figuras apenas admiradas.

## Assinatura de performance
Alcance acima da média. `86a1k62yy` (Bettina) com 5.196 de alcance é um dos maiores da coleção para este nível de base. Saves moderados — a audiência abre mais do que guarda. Potencial para aparecer em busca quando o nome da figura é tendência.

## Task IDs representativos
- `86a2krnxk` — "A estratégia que a Bianca usa nos stories para te fazer passar o cartão" — Alcance: 4.588 · Saves: 181 · SURPREENDENTE
- `86a1k62yy` — "As estratégias da Bettina para se tornar inevitável mesmo depois de ser piada na internet" — Alcance: 5.196 · Saves: 120 · SURPREENDENTE
- `86a21tb04` — "A estratégia que o BBB usa para gerar desejo e se tornar um dos assuntos mais comentados do Brasil" — Alcance: 3.532 · Saves: 68 · BOM
- `86a45r1mm` — "Ele ganhou as eleições? A estratégia GENIAL por trás de narrativas poderosas" — Alcance: 2.307 · Saves: 45 · BOM

## Casos limítrofes
- `86a45r1mm` — usa evento eleitoral como âncora, não uma figura fixa; borderline com [[Triwer — MH010 Interrogativa que Expõe Contradição]] (pergunta retórica usada como gancho).

**Par canônico de estrutura:** MC005 (Caso de Referência Cultural) — ver [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]

**Nível de confiança:** Consolidado

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]] — índice central com visão geral de todos os modelos MH
- [[Triwer — MH010 Interrogativa que Expõe Contradição]] — modelo limítrofe em casos onde a figura é evento/fenômeno e a headline toma forma de pergunta retórica
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — MC005 (Caso de Referência Cultural) é o par canônico de estrutura
- [[Desejo]] — a análise da figura sempre converge para mostrar como o desejo é gerado como mecanismo central
- [[Marketing]] — âncora para contexto de conteúdo estratégico
