---
tags: [triwer, headline, modelo, MH011, dopa-provocacao]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]], [[Triwer — MH003 Imperativo com Resultado Direto]], [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]
---

# MH011 — Headline Incompleta com Payoff S02

**Definição**
Headline que termina em suspensão intencional — o complemento semântico necessário para entender a promessa completa está no segundo slide. Força a abertura do carrossel para completar a leitura.

**Fórmula abstrata**
`[Imperativo ou afirmação] [condição incompleta]` → Slide 02 entrega o complemento

---

## Lógica estratégica
Mecanismo de loop de Zeigarnik: o cérebro não suporta informação incompleta. O leitor que lê a headline sente que precisa deslizar para completar o pensamento. É uma mecânica diferente de cliffhanger — não há mistério, há incompletude gramatical ou semântica deliberada. Usada quando a proposta completa seria genérica ou óbvia se entregue direto na capa.

## Critérios de reconhecimento
- A headline por si só **não entrega uma proposta completa**
- O complemento está no slide 02, não na legenda
- O slide 02 tem função de "payoff" imediato da promessa da capa

> **Diferença crítica de MH003:** MH003 entrega a proposta completa na capa ("Use X para [resultado]"). MH011 deliberadamente omite o resultado — o "para quê" só aparece no S02. A distinção é se a proposta é completa ou incompleta na headline.

**DOPA principal:** Provocação

---

## Quando usar
Posts de provocação onde o resultado esperado é contraintuitivo — não é conveniente entregar tudo na capa para não parecer genérico. A incompletude protege a proposta de ser ignorada ao scroll.

## Assinatura de performance
Alta taxa de deslize S01→S02 (hipótese). Menos dados disponíveis para análise isolada. 1 exemplo forte com saves relevantes.

## Task IDs representativos
- `86a68hkda` — "Faça carrosséis longos se você quer" → S02: "atrair clientes que chegam querendo comprar" — Alcance: 2.414 · Saves: 128 · SURPREENDENTE

## Casos limítrofes
- Vários posts do [[Triwer — MH003 Imperativo com Resultado Direto]] têm headlines que poderiam ser lidas como incompletas, mas entregam a proposta completa na capa — não é o mesmo padrão.

**Par canônico de estrutura:** MC008 (Headline Incompleta com Payoff Imediato) — ver [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]

**Nível de confiança:** Hipótese (1 exemplo claro — requer mais dados para consolidar)

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]] — índice central com visão geral de todos os modelos MH
- [[Triwer — MH003 Imperativo com Resultado Direto]] — modelo limítrofe; MH003 completa a proposta na capa, MH011 usa incompletude deliberada — mesma fórmula imperativa, mecânica oposta
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — MC008 (Headline Incompleta com Payoff Imediato) é o par canônico de estrutura — modelo de carrossel construído em torno desta mecânica
- [[Desejo]] — o payoff do S02 sempre entrega ou implica um estado de desejo que a capa intencionalmente omitiu
- [[Marketing]] — âncora para contexto de conteúdo estratégico
