---
tags: [triwer, headline, modelo, MH013, dopa-oportunidade]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]], [[Triwer — MH003 Imperativo com Resultado Direto]], [[Triwer — MH005 Revelação de Método Impossível]]
---

# MH013 — Promessa de Mecanismo Inesperado

**Definição**
Headline que entrega a promessa de um benefício direto ao leitor por meio de um agente ou mecanismo completamente inesperado. Não é o criador que entrega — é o mecanismo (AI, automação, sistema) que vai agir por conta própria no lugar do leitor.

**Fórmula abstrata**
`[Agente/mecanismo inesperado] vai [fazer X por você]`

---

## Lógica estratégica
Inverte o agente de ação em relação a todos os outros modelos. Em MH003 (Imperativo), o leitor é convocado a agir. Em MH005, o criador é o agente que demonstra autoridade. Em MH013, o mecanismo age no lugar do leitor — eliminando a fricção de execução da promessa. A novidade do agente (robô, AI, sistema automático) é o hook, não o resultado em si. "Meu robô" implica propriedade e transferibilidade: o criador tem algo que pode delegar ao leitor.

## Critérios de reconhecimento
- Agente não-humano ou sistema automático como sujeito da ação
- Ação voltada diretamente ao benefício do leitor ("o seu próximo post", "sua próxima venda")
- O agente é apresentado como pertencente ao criador ("meu") — disponível por transferência
- Sem imperativo, sem promessa de método — a entrega é automática

**DOPA principal:** Oportunidade
**DOPA secundário:** Descoberta

---

## Distinção crítica em relação a modelos limítrofes
- **vs MH003 (Imperativo com Resultado Direto):** MH003 instrui o leitor a agir ("Use X para Y"). MH013 promete que algo agirá por ele. O leitor é passivo em MH013, ativo em MH003.
- **vs MH005 (Revelação de Método Impossível):** MH005 usa "como eu" — o criador como agente da descoberta. MH013 usa o mecanismo como agente de entrega. MH005 é meta-comunicação sobre o criador; MH013 é proposta de valor direta ao leitor.

## Quando usar
Posts que introduzem ferramentas, sistemas ou automações desenvolvidos ou curados pelo criador. Alta relevância em momentos de tendência tecnológica (AI, automação de conteúdo). Funciona como isca de captação Manychat — o leitor quer receber o mecanismo.

## Assinatura de performance
Altíssima taxa de comentários (738 comentários no único exemplo confirmado — maior da base em Oportunidade). O código Manychat vira reflexo de "quero isso". Alto potencial de viralização em momentos de tendência — o mecanismo inesperado é compartilhável por si só.

## Task IDs representativos
- Exemplo sem Task ID localizado: "Meu robô vai escrever o seu próximo post" — 738 coments · Oportunidade · SURPREENDENTE · maior taxa de comentários da base em DOPA Oportunidade

**Par canônico de estrutura:** MC007 (Processo Passo a Passo com Credencial) — com adaptação: a credencial é o mecanismo, não o criador.

**Nível de confiança:** Hipótese (1 exemplo confirmado; Task ID pendente de localização)

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]] — índice central com todos os modelos MH
- [[Triwer — MH003 Imperativo com Resultado Direto]] — modelo limítrofe; distinção: leitor é o agente de ação (MH003) vs mecanismo age pelo leitor (MH013)
- [[Triwer — MH005 Revelação de Método Impossível]] — modelo limítrofe; distinção: criador como agente (MH005) vs mecanismo como agente (MH013)
- [[Desejo]] — o mecanismo inesperado ativa gatilho de desejo por delegação — ter sem fazer
- [[Marketing]] — âncora
