---
title: Triwer — MH016 Dicotomia de Julgamento com Deslocamento
type: permanent
date: 2026-04-13
tags:
  - triwer
  - headline
  - carrossel
  - modelos
  - analise
status: active
related: "[[Triwer — Índice de Modelos de Headline]]"
---

# Triwer — MH016 Dicotomia de Julgamento com Deslocamento

**DOPA:** Descoberta · **Secundário:** Provocação
**Fórmula:** `[Julgamento A] ou [Julgamento B]? Esse não é mais um post sobre [fenômeno conhecido], é sobre você e o seu negócio`
**Confiança:** Consolidado

---

## O que é

Headline em dois movimentos obrigatórios:

1. **Dicotomia de julgamento** — dois adjetivos ou vereditos opostos sobre um objeto/fenômeno que já está em circulação no mercado. O objeto pode ser um produto, um rebranding, um comportamento de marca ou um fenômeno cultural. A dicotomia cria tensão de escolha antes de abrir o carrossel.

2. **Deslocamento explícito para o leitor** — na sequência, o slide ou a segunda linha da headline declara que o post não é sobre o fenômeno em si, mas sobre o negócio/situação do leitor. O deslocamento elimina a percepção de conteúdo de comentário cultural e instala percepção de conteúdo aplicável.

O mecanismo central é a inversão de expectativa: o leitor abre esperando opinião sobre o fenômeno e descobre que o fenômeno é o veículo, não o destino.

---

## Diferença de MH007

[[Triwer — MH007 Caso de Terceiro Conhecido]] ancora em figura pública e promete revelar a estratégia por trás do resultado. MH016 ancora em um julgamento público sobre a figura (polêmica, debate, dicotomia de opiniões) e imediatamente desloca o assunto para o leitor.

| | MH007 | MH016 |
|---|---|---|
| Movimento 1 | Nome + resultado/estratégia | Julgamento A ou B sobre fenômeno |
| Movimento 2 | Promessa de revelar o bastidor | Deslocamento explícito para o leitor |
| Motor | Curiosidade sobre o método | Tensão de escolha + identificação |
| Tom | Analítico | Provocativo com virada |

---

## Fórmulas observadas na amostra

**Formato exato (Boca Rosa):**
> "Rosa ou Cinza? Esse não é mais um post sobre branding da Boca Rosa, é sobre você e o seu negócio."

**Formato comprimido (Rhode):**
> "Superficial ou Genial? O produto simples que virou uma febre"

**Fórmula abstraída:**
> `[Adjetivo+] ou [Adjetivo-]? Esse não é mais um post sobre [X conhecido], é sobre [resultado que o leitor quer]`

> `[Adjetivo+] ou [Adjetivo-]? [Fenômeno] + [promessa de revelação]`

---

## Quando usar

- Quando há polêmica ou debate ativo no mercado sobre um objeto, pessoa ou decisão de marca
- Quando o fenômeno tem dois campos de opinião claros (quem aprova e quem critica)
- Quando o princípio estratégico por trás do fenômeno se aplica diretamente ao negócio do leitor
- Mais forte quando combinado com [[Triwer — MC015 Dissecação de Referência em Pilares com Isca de Direct]]

---

## O que não é

- Não é uma pergunta retórica genérica ("O que você prefere?")
- Não funciona sem o movimento de deslocamento — sem ele vira opinião de comentarista, não conteúdo estratégico
- Não é MH010 (Interrogativa que Expõe Contradição): MH010 não usa fenômeno de terceiro e não faz deslocamento explícito

---

## Dados de performance

| Task ID | Caso | Alcance | Saves | Taxa eng. | ManyChat conv. |
|---|---|---|---|---|---|
| `86a3rhmke` | Boca Rosa / Rosa ou Cinza | 1.677 | 36 | 9,06% | 31,58% |
| `86a2dgd76` | Rhode / Superficial ou Genial | 4.003 | 53 | ~6% | 4,35% |

**Leitura dos dados:** alcance do Rhode foi maior, mas conversão ManyChat foi dramaticamente inferior (4,35% vs 31,58%). A diferença provável: o Boca Rosa tinha deslocamento explícito na headline ("é sobre você e o seu negócio") — o Rhode não. O deslocamento parece ser o que converte curiosidade em desejo de aplicar.

---

## Regra de execução

O deslocamento no slide 2 é obrigatório mesmo quando não aparece na headline. Se a headline for apenas a dicotomia ("Superficial ou Genial?"), o slide 2 precisa fazer o movimento: "isso não é mais sobre X — é sobre o seu negócio."

Sem o deslocamento, o modelo vira análise de cultura pop sem retorno comercial.

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]] — índice principal dos modelos de headline
- [[Triwer — MH007 Caso de Terceiro Conhecido]] — modelo anterior mais próximo — diferença está no movimento de deslocamento
- [[Triwer — MC015 Dissecação de Referência em Pilares com Isca de Direct]] — estrutura de carrossel canônica para este modelo de headline
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — par estrutural
