---
tags: [triwer, headline, modelo, MH010, dopa-provocacao]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]], [[Triwer — MH007 Caso de Terceiro Conhecido]], [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]]
---

# MH010 — Interrogativa que Expõe Contradição

**Definição**
Headline em forma de pergunta que coloca o leitor ou a própria produtora de conteúdo em uma posição de contradição, incerteza ou auto-avaliação. Não há resposta óbvia — a tensão da pergunta é o motivo de abertura.

**Fórmula abstrata**
`[Pergunta que força posicionamento, exposição de contradição ou autoanálise]`

---

## Lógica estratégica
A pergunta quebra o padrão declarativo do feed e força o cérebro a iniciar o processamento de resposta — mecanismo de curiosidade clássico. Funciona melhor quando a pergunta não tem resposta confortável: "Seria eu uma farsa?" não tem como responder sem ler o post. Risco é ser percebida como clickbait se o conteúdo não entregar.

## Critérios de reconhecimento
- Forma interrogativa
- A pergunta não tem resposta óbvia ou confortável
- O leitor **não consegue responder sem abrir o post**

**DOPA principal:** Provocação
**DOPA secundário:** Descoberta

---

## Quando usar
Posts de posicionamento pessoal. Funciona quando a produtora quer expor uma vulnerabilidade real (não performática) ou quando quer criar cisão de opinião na audiência.

## Assinatura de performance
Alcance variável. Comentários acima da média. Saves abaixo. Os poucos exemplos identificados têm performance inconsistente — indica que o modelo depende muito da execução do conteúdo interno, não só da headline.

## Task IDs representativos
- `86a1mvnb7` — "Seria eu uma farsa?" — Alcance: 3.934 · Saves: 37 · BOM
- `86a2dgd76` — "Superficial ou Genial? O produto simples que virou uma febre" — Alcance: 4.003 · Saves: 53 · SURPREENDENTE

## Casos limítrofes
- `86a45r1mm` — "Ele ganhou as eleições? A estratégia GENIAL por trás..." — pergunta retórica usada como gancho, não como posicionamento genuíno; mais próximo de [[Triwer — MH007 Caso de Terceiro Conhecido]].

**Nível de confiança:** Hipótese (poucos exemplos; padrão de performance inconsistente)

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]] — índice central com visão geral de todos os modelos MH
- [[Triwer — MH007 Caso de Terceiro Conhecido]] — modelo limítrofe quando a pergunta usa evento/figura como gancho retórico em vez de posicionamento genuíno
- [[Triwer — Índice de Modelos de Carrossel]] — sem par canônico fixo — o modelo depende mais do conteúdo interno do que da estrutura
- [[Desejo]] — a contradição exposta sempre revela uma tensão não resolvida em torno do desejo
- [[Marketing]] — âncora para contexto de conteúdo estratégico
