---
tags: [triwer, headline, modelo, MH015, dopa-autoridade]
date: 2026-04-04
related: [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]], [[Triwer — MH007 Caso de Terceiro Conhecido]], [[Triwer — MH004 Transformação de Elemento Banal]]
---

# MH015 — Caso Clínico Numerado

**Definição**
Headline que apresenta o resultado de um aluno usando numeração de série explícita ("CASO #001", "CASO #002"). O número de série não é ornamento — é sinal de sistema: implica metodologia suficientemente replicável para documentar múltiplos casos com o mesmo grau de rigor.

**Fórmula abstrata**
`CASO #[número] — [resultado ou perfil do aluno]`

---

## Lógica estratégica
A numeração cria dois efeitos simultâneos e complementares:
1. **Prova de replicabilidade:** Um caso é anedota; uma série de casos é sistema. O leitor infere que o criador tem método — não apenas sorte com um cliente específico.
2. **Antecipação de continuidade:** Quem não viu o caso anterior quer voltar; quem viu quer o próximo. Gera engajamento longitudinal no perfil — cada post da série puxa tráfego retrospectivo e prospectivo.

O formato em CAPS ("CASO") sinaliza categoria de conteúdo, não sentença — aproxima da estética de relatório clínico ou processo de estudo, que carrega autoridade implícita de rigor metodológico.

## Critérios de reconhecimento
- Prefixo "CASO #" seguido de número ordinal
- Resultado ou perfil do aluno como conteúdo do headline (não do criador)
- Formato tipográfico em maiúsculas no prefixo
- Implica série — não é post isolado com "caso"

**DOPA principal:** Autoridade
**DOPA secundário:** Descoberta

---

## Distinção crítica em relação a modelos limítrofes
- **vs MH007 (Caso de Terceiro Conhecido):** MH007 usa figura pública reconhecível como âncora. MH015 usa aluno do próprio criador — anônimo ao público — com numeração de série que substitui a notoriedade da figura pela sistematicidade da prova.
- **vs MH004 (Transformação de Elemento Banal):** MH004 tem o criador como protagonista transformando algo. MH015 tem o aluno como protagonista; o criador é o método de fundo.
- Caso de aluno **sem numeração de série** não é MH015 — pode ser variante de MH004 ou entrada no universo de MC011.

## Quando usar
Quando o criador tem múltiplos casos de alunos documentáveis. Melhor como série programada (CASO #001, 002, 003...) do que como post isolado. Ideal em momentos de construção de autoridade de método — demonstra que o resultado não depende do criador ser excepcional, e sim do método ser replicável.

## Assinatura de performance
Saves altos — guardado para comparar com casos futuros. Comentários de "isso é exatamente meu perfil" quando o caso do aluno é específico o suficiente para identificação. Gera DMs de "como faço para ser um caso?". Efeito acumulativo: a série inteira vale mais do que cada post individual.

## Task IDs representativos
- `86a4gc4w7` — "CASO #001..." — Autoridade · SURPREENDENTE

**Par canônico de estrutura:** MC011 (Caso de Aluno como Prova Central)

**Nível de confiança:** Hipótese (1 exemplo confirmado)

---

## Links
- [[Triwer — Índice de Modelos de Headline]] — índice central com todos os modelos MH
- [[Triwer — MH007 Caso de Terceiro Conhecido]] — modelo próximo; distinção: figura pública como âncora de curiosidade (MH007) vs aluno anônimo com numeração de série como prova de sistema (MH015)
- [[Triwer — MH004 Transformação de Elemento Banal]] — modelo próximo; distinção: criador como protagonista (MH004) vs aluno como protagonista (MH015)
- [[Desejo]] — a série de casos implica método replicável, e replicabilidade é a promessa central de desejo
- [[Marketing]] — âncora
